Ayah, aku tak punya waktu
untuk ini.
Kau berencana mencari
pembantu rumah tangga?
Jangan hanya bilang tidak.
Keadaan ini memengaruhiku juga.
Ayah!
Kau yakin
soal penundaan hukumannya?
Kemungkinan besar.
Kau membeli saham
- yang kuberi tahu itu?
- Tidak.
Itu info yang sangat eksklusif.
Kau tidak memercayaiku?
Nilainya mungkin meroket sekarang.
Aku tak punya banyak uang.
Kukira uangmu banyak
dari bekerja untuk Lee & U.
Itu hanya berlaku untuk mitra.
Aku belum lama di sana.
Begitu rupanya.
Jadi, bisakah kau memberitahuku
berapa lama aku akan dihukum?
- Apa?
- Aku hanya ingin tahu.
Untuk mendapatkan gambaran
dari nilai uangku.
Apa kau tersinggung?
Tidak, Pak.
Mereka akan meminta 10 tahun,
- tapi mungkin kau dapat 5 tahun.
- Astaga!
Itu membuatku merinding.
Jadi, siapa yang mau membaca?
Ji-woo? Mau mencoba?
Diam.
Salju", oleh Yun Dong-ju.
Tadi malam salju turun berlimpah
di atap rumah, di jalan setapak,
di ladang.
Mungkin itu selimut
yang mencegah kita kedinginan.
Itu sebabnya ia turun
hanya di dinginnya musim dingin."
Kau menghafalnya dengan cepat.
Kerja bagus. Silakan duduk.
Menganggap salju itu selimut
adalah sebuah kebohongan.
Itu tak mencegah kita kedinginan
karena salju itu dingin.
Salju itu dingin.
Ayah.
Ayah?
Astaga! Ada apa denganmu?
Aku harus buang air kecil.
Aku sudah menahannya terlalu lama.
Bagimu, hidup hanyalah sukacita,
bukan?
Lepaskan itu.
Nak...
Aku tidak bisa tidur.
Mau anggur beras?
Baik.
Kaliopenia adalah suatu kondisi
saat kadar kalium dalam darah
turun secara signifikan,
yang mungkin berakibat kematian.
Produsen obat
telah menghentikan produksi
atas obat ini selama dua bulan.
Park Jong-sun melaporkan.
Kau meminum obatmu?
Alga itu bagus untuk Parkinson.
Cemaskan dirimu sendiri.
Selama 46 tahun, kenapa tak pernah
membawa pulang seorang gadis?
Aku takkan menikah.
Sudah terlambat
dan aku tak mampu membiayainya.
Orang-orang bertanya kepadaku
apakah kau menyukai pria.
Aku tak keberatan
jika kau membawa pulang pria.
Selama dia baik.
Hidup itu...
terlalu sepi
jika dijalani sendirian.
Cukup bicaranya untuk malam ini.
Dia belajar di universitas
dan tinggal di lingkungan ini.
Orang tuanya adalah orang baik.
Nama dan nomor ponselnya
ada di belakang.
Ibumu juga lebih tua dariku.
Ini agak mirip Ibu.
Benar, 'kan?
Minggu lalu, kami melaporkan
kasus pembalut beracun
yang melibatkan C&A.
BPOM mengumumkan
hasil temuan mereka kemarin.
(Kami mengutuk C&A
karena menyembunyikan kebenaran!)
Saya berada di C&A,
pusat kontroversi
mengenai pembalut beracun.
Pengacara
untuk Masyarakat Demokratis
mengadakan konferensi pers
tadi pagi.
Kami percaya bahwa zat beracun
yang ada di pembalut wanita C&A...
Wajahnya tampak tak asing.
Dia datang
ke pesta ulang tahunmu yang ke-70.
Teman universitasmu?
Kau bilang dia sudah bercerai?
Kau ingat semuanya.
Janda itu tak masalah.
Selama tak ada anak.
Dia punya seorang putri
di sekolah menengah.
Kita sebaiknya membeli
seekor anjing saja.
Hei, Tupai! Kenapa kau biarkan
orang seperti itu merundungmu?
Aku pun malu atas kau!
Namun, kau seperti itu.
Hentikan. Kalian berdua!
Apa? Tidak...
Jangan berhenti.
Jangan lakukan itu.
Kumohon! Hentikan!
Ada apa?
- Ji-woo?
- Ada apa, Sayang?
Tidak apa-apa.
Tidak.
Tidak, Sayang.
Tak apa-apa. Tenanglah saja.
Tenang, Sayang.
Sudahlah. Tenang. Tak apa-apa.
Jangan lakukan itu.
Tuan Kim!
(INNOCENT WITNESS)
Selamat pagi, Tuan Yang.
Selamat pagi.
Biar aku saja. Itu mejaku.
Aku suka merapikan
dan aku tak terlalu sibuk.
Kau layak bekerja
dengan pengacara yang baik.
Semua pengacara di firma ini baik.
Kudengar kau
adalah pejuang sengit di LSM.
Sungguh?
Simulasi sidang
untuk kasus pembalut C&A
diundur satu jam ke depan.
Sesuai permintaan klien.
Permintaan klien...
Aku tak paham
kenapa mereka ingin aku di sana.
Ini bahkan bukan kasusku.
Mr. Lee sangat memujimu
kepada semua orang.
Kita akan memulai simulasi sidang
untuk kasus pembalut C&A.
Ini latihan,
tapi aku ingin
kalian menganggap ini sungguhan.
Jadi...
Kau bukan orang baru
dalam urusan persidangan?
Apa ini benar-benar perlu?
Tak bisakah
kalian menanganinya sendiri?
Tolong duduk yang tegak.
Luruskan punggungmu.
Semua mata akan tertuju kepadamu.
Sebaiknya kau sedikit menurunkan
pandanganmu.
Aku bukan anak sekolah.
Mohon tak ada sarkasme
dan bantahan.
Hakim juga manusia.
Sikap negatif akan memengaruhi
keputusan mereka.
Kau punya daftar tuntutan
yang panjang.
Hakim juga manusia.
Bagaimana dengan pengacara?
Semua orang!
Firma ini akan sering diberitakan
karena kasus ini.
Jadi, berhati-hatilah.
Jaksa penuntut
akan berusaha membuktikan
natrium poliakrilat yang digunakan
dalam produkmu
mungkin punya kaitan langsung
terhadap kanker serviks.
Apa Anda menerima laporan itu?
Saya belum pernah
melihat laporan itu.
Keyakinan diri. Bagus.
- Anda telah dicari, bukan?
- Ya.
Lalu mereka punya dokumen
yang berisi tanda tangan Anda.
- Ya.
- Anda adalah sumpah palsu.
Itu sebabnya
persiapan ini diperlukan.
Maka saya tidak ingat.
Kenapa kau tertawa, Tuan Yang?
Aku tak tertawa.
Ada sesuatu di tenggorokanku.
Tuan Yang tak terlibat
dalam kasus ini,
tapi aku tetap memanggilnya.
Para korban diwakili
Pengacara Masyarakat Demokratis.
Kau bekerja di sana
untuk waktu yang lama, 'kan?
Ya, Pak.
Katakan,
apa strategi pembelaan
yang terbaik untuk kita?
Ada 128 korban kanker serviks
mengajukan gugatan,
termasuk 17 yang sudah meninggal.
C&A harus membuat
permintaan maaf publik resmi.
Kami telah berusaha
untuk menutupi keadaan.
Itu akan menarik pemberitaan media
yang tak diinginkan, 'kan?
Kita harus mengadopsi strategi
bahwa CEO kurang paham ilmu medis
dan riset hanya dilakukan
pada kelompok studi kecil.
Itulah jawaban yang kita inginkan.
Sementara mereka menarik hati,
kita lenyapkan faktanya.
Kita lanjutkan?
Sudah berapa lama
kau bekerja di sini?
Setahun lebih sedikit.
Bagaimana sejauh ini?
Kasus yang kau tangani berbeda.
Aku masih menyesuaikan diri.
Aku tahu kau diberi kasus kecil
meskipun kemampuanmu hebat.
Kita memenangkan
kasus pajak warisan MJ berkat Kau.
Kau hanya perlu melakukan
sedikit usaha.
Aku terus mendengar
bahwa klien tak nyaman di dekatmu.
Menurutmu, kenapa demikian?
Itu karena kau tak ternoda.
Jika ingin sukses di masyarakat,
kau harus rela sedikit kotor.
Mari kita bahas
alasanku memanggilmu.
Aku ingin menjadikanmu
salah satu pengacara perwakilan.
Citra publik firma ini
tak terlalu baik.
Orang-orang menganggap kita
sebagai bidak penguasa.
Kita perlu mengubah citra itu
dan kau sempurna untuk itu.
Ahli dengan latar belakang LSM.
Itulah sebabnya
aku ingin bantuanmu
dalam kasus pro bono yang kuambil.
Aku akan merasa terhormat.
Aku perlu berfokus pada kasus C&A,
jadi, persiapkanlah ini
- dan aku akan mendukungmu.
- Ya, Pak.
Kematian karena sesak napas?
Penuntut berpendapat
si pengurus rumah tangga membunuh
dan merekayasa bunuh diri.
Terdakwa bersikeras
dia berusaha menyelamatkan korban.
Dia mengakui
berada di tempat kejadian?
Ada satu saksi.
Menurutku,
jaksa penuntut menyusun kasus ini
hanya berdasarkan kesaksiannya.
Usia saksi 15 tahun?
- Dia muda.
- Serta autis.
Autis?
Ada banyak perhatian dari media
dalam kasus ini.
Kematian, pembantu rumah tangga,
saksi autis,
semua orang memberitakannya.
Bawa masuk.
Hanya untuk membantumu.
Karena kau akan sibuk.
Nona Oh Mi-ran?
- Aku pengacaramu, Yang Soon-ho.
- Halo.
Kudengar kau akan mewakiliku
secara gratis.
Terima kasih banyak.
Silakan duduk.
Maafkan aku.
Berada di sini berat bagiku.
Sebelum mulai,
bisakah kau menjanjikanku sesuatu?
Tentu saja.
Maksudku,
akan kujanjikan apa pun kepadamu.
Kau di sini untuk membantuku.
Benar, 'kan?
Itu benar.
Aku hanya memintamu
tak berbohong kepadaku.
Aku tak bisa membantumu
kecuali kau benar-benar jujur.
Jangan cemas.
Saat ini,
hanya kau yang bisa kupercayai.
Baiklah.
Kita mulai
dengan hari korban meninggal?
Aku baru saja pergi tidur
saat mendengar suara aneh.
Kukira itu mungkin kucing,
jadi, aku pergi memeriksanya.
Suara itu datang
dari kamar Tuan Kim.
Tuan Kim, kau baik-baik saja?
Tuan KIM?
Astaga! Apa yang kau lakukan?
Astaga! Tolong hentikan!
Tuan KIM!
Tuan KIM, kumohon!
Astaga!
Ya, Tuhan! Tuan KIM! Tuan KIM!
Kumohon jangan! Tuan KIM!
Apa yang terjadi?
Tuan KIM?
Tidak!
Seolah tekadnya memberinya
kekuatan seperti hewan buas.
Aku tak bisa menahannya.
Jadi, kupikir
aku akan mengambil sesuatu...
untuk merobek kantongnya.
Aku bergegas keluar
dan melihat gunting.
Tuan KIM!
Kurasa aku sangat ketakutan
melihatnya.
Kakiku membatu.
Aku tak bisa bergerak.
Semua ini salahku.
Andai aku tidak terlalu panik.
Apa Tuan Kim pernah berbicara
soal bunuh diri?
Istrinya meninggal dua tahun lalu.
Dia selalu mengatakan
akan segera menyusulnya.
Semua tetangga tahu itu.
Bahkan dia harus dirawat.
Aku sendirian di dunia ini,
jadi, aku tak butuh uang.
Tuan Kim terkadang merepotkan,
tapi dia memberiku tempat tinggal.
Kami sudah seperti keluarga
selama 10 tahun.
Untuk apa kulakukan
hal mengerikan itu kepadanya?
Pak,
apa kau suka daging babi rempah?
Apa?
Kuanggap itu spesialisasiku.
Aku tak memarinade dagingnya
lebih dulu.
Kupanaskan minyak
hingga agak berasap,
tambahkan bawang putih dan gula
agar terkaramelkan,
lalu masukkan bahu babi
dan saus hingga mendesis...
- Kedengarannya enak.
- Benar-benar tidak buruk.
Aku tak punya uang
untuk diberikan,
tapi aku akan memasak untukmu
jika kau membantuku.
Kumohon kepadamu. Tolonglah.
- Bagaimana pertemuannya?
- Baik.
Aku menghubungi putra korban.
Dia setuju untuk bertemu denganmu.
- Dia setuju.
- Bagus.
Bagaimana dengan video
dari wawancara saksi?
Aku menyimpannya di komputermu.
Ji-woo,
bisakah kau memperkenalkan diri?
Ini, ke arah kamera.
Bisakah kau memperkenalkan diri?
Tolong ke arah kamera.
Ji-woo...
Aku Yim Ji-woo,
siswi kelas satu...
Itu saksinya? Apa kau bercanda?
Jika bisa membuatnya bersaksi,
semuanya akan berakhir.
Siapa yang akan percaya kepadanya?
Kukuk, kukuk.
Aku minta maaf.
Sayang, kumohon.
Kukuk, kukuk.
- Permisi.
- Ya?
- Aku mencari rumah ini.
- Apa?
Lihat pohon pinus itu?
Ya.
Itu rumah dua lantai
di belakangnya.
Aku paham. Terima kasih.
- Kenapa kau pergi ke sana?
- Apa?
Seseorang meninggal di rumah itu.
Kau tahu siapa yang dulu tinggal
di sana?
Tentu saja. Ini kota kecil.
Aku pengacara untuk Nona Oh.
Kau datang ke sini
untuk membantunya.
Ya.
Dia takkan pernah melakukan
hal seperti itu.
Dia merawat pria tua itu
seolah dia ayahnya.
Bahkan seorang istri pun
takkan seperti itu.
Itu tidak masuk akal,
menahannya
berdasarkan ucapan seorang
anak bermental tak sehat.
Boleh kuminta kartu namamu?
Tentu. Aku akan menjaminnya
jika kau mau.
Aku familier dengan pengadilan.
Aku tahu satu dua hal.
- Terima kasih.
- Tentu.
Terima kasih sudah mau menemuiku.
Aku ingin mengambil foto ayah.
Aku tak punya fotonya yang bagus
di rumah.
Baik.
Dia biasa mencecarku
soal membuat potret keluarga.
Aku banyak beralasan
untuk menghindarinya,
tapi kini aku menyesal.
Aku ingin tahu apakah kau bersedia
membantu Nona Oh.
Jelas tidak.
Aku percaya kesaksiannya kredibel
dan dengan riwayat medis ayahmu...
Kau tampak mudah memercayai orang.
Dari pengalaman panjangku
sebagai akuntan,
aku cenderung mengandalkan angka
melebihi orang,
tapi akan kuberi tahu semua hal
yang perlu kau tahu soal ayahku.
- Siapa ini?
Halo, aku pengacara
Nona Oh Mi-ran.
"Aku pengacara Nona Oh Mi-ran."
Apa kau ibu Ji-woo?
- Ya.
- Halo.
Aku yakin kau kenal Nona Oh.
Sebagai pengacaranya, aku...
Maaf,
tapi kami tak bisa mengatakan
apa-apa lagi soal itu.
Jika kau bisa memberiku waktu
untuk bertanya...
Maaf.
Aku paham ini merepotkan,
tapi ini sangat penting
untuk klienku.
Bukan karena itu merepotkan.
Putriku mengalami kesulitan tidur
sejak malam itu,
tapi kini mulai membaik.
Aku takkan memperburuknya lagi.
Serta dia sudah memberi tahu jaksa
semua yang dia lihat.
Maaf kami tidak bisa membantu.
Nyonya!
Di sinilah
dia melihat kejadiannya.
Hei, kau pasti Ji-woo. Hai!
Duduk tegaklah, Sayang.
Yang menarik di sini adalah
kondisi gadis ini
tak seperti yang biasa kita lihat
dalam penderita autis.
Dalam hal apa?
Pertama,
dia punya kecerdasan tinggi.
Bagiku, dia terdengar
seperti anak berusia lima tahun.
Dari kekurangan fokusnya,
mudah berasumsi begitu.
Biarkan aku bernyanyi
bersama burung kukuk
Namum, jika kau dengarkan
caranya berbicara dengan cermat...
Lagu yang baru saja kunyanyikan
disebut "Cuckoo Waltz".
Ini musik dansa
dalam ketukan tiga-empat.
Kuat-lemah-lemah.
Dia sangat logis,
hampir seperti profesor kecil.
Jaksa itu...
tampaknya punya pengetahuan
soal autisme.
- Sungguh?
- Ini seperti skenario standar.
Sesi ini terkontrol dengan baik
dan dilakukan di hadapan wali.
Dia juga tidak menggiringnya.
Apa kau merasa kesaksiannya
bisa diterima?
Jika tunjukkan ini ke dokter lain,
aku yakin ucapan mereka akan sama.
Bagaimana jika aku menempatkannya
di mimbar saksi?
Komunikasi akan rumit.
Dia hidup di dunianya sendiri.
Itu akan sulit
untuk kalian berdua.
Beberapa orang
mungkin bertanya-tanya
apakah dia memahami pertanyaannya.
Kau pasti haus. Minumlah ini.
(Pembalut yang menyebabkan kanker!
Tuntut yang bertanggung jawab!)
Tunggu sebentar.
Kau masih belum memperbaiki
lampu itu?
Kau bisa tersandung.
Hati-hati.
Buka pintunya, Sayang.
Senang bertemu denganmu,
Tuan Yang!
Lama tidak berjumpa!
Aku membawa es krim.
Butuh bantuan?
Jangan sentuh.
Di sini seperti cerobong asap.
Biarkan saja.
Ibu memberitahuku
apa yang kau suka.
Sepertinya kau memberiku
semua kesukaanku.
Bu, biarkan dia mencicipinya
terlebih dahulu.
Coba kulihat.
Telur ini beraroma asap.
Ini enak. Sungguh lezat.
Kapan kau pertama bertemu Ibu?
Setelah aku mulai berkuliah,
jadi...
Lebih dari 20 tahun yang lalu.
Astaga.
Seperti apa dia saat itu?
Sebenarnya,
wajahnya sedikit mirip denganmu.
Namun,
kau tak punya kepribadiannya.
Ya, dia bisa...
- Bisa apa?
- Terlalu mengikuti aturan.
Benar sekali.
Namun, Tuan Yang,
itu berarti dia selalu benar,
jadi, bagaimana
jika kita bilang saja dia tegas?
Ternyata kau mewarisi sifat ibumu.
Aku ingat!
Mari berfoto dengan ponsel baruku.
- Kedengarannya bagus.
- Baik.
Tersenyum.
Bagaimana kabar ayahmu?
Dia baik-baik saja.
Dia menjadi lebih lambat,
tapi lebih banyak berbicara.
Soal menikah?
Dia tak mau menyerah.
Kenapa kau tak berkencan?
Kondisi ayahku
dan aku masih coba melunasi utang.
Ada seseorang di luar sana
yang memahami itu.
Bagaimana denganmu?
Senang lakukan hal yang kau suka?
Maksudmu, senang merasa frustrasi?
Betapa busuknya sistem
serta betapa kuat
dan kukuh dindingnya.
Su-in,...
gugatan C&A akan menjadi
pertempuran panjang.
Akhirnya,
orang akan kehilangan minat
dan kau akan berakhir kalah.
Kenapa tak berfokus
pada kompensasi bagi para korban?
Kau terdengar seperti penjual.
Aku berbicara realistis.
Ada beberapa hal
yang harus kau terima.
Autisme dan Sindrom Asperger.
Kerusakan. Autisme.
Misteri Autisme.
Dunia melalui Mata Pengidap Autis.
Astaga.
Membuatku mual.
(Lee & U!
Budak Kaum Borjuis!)
(Yang Soon-ho Pengacara)
(Akan kuingat wajah itu!)
Menonton film porno?
Ayah, yang benar saja.
Jika menonton itu,
kau takkan temukan wanita sejati.
Aku tak melakukan itu.
Ini dia.
Apa yang kau bawa?
Pilih salah satu.
Apa itu?
Sudah ditakdirkan.
Dia pasti orang yang tepat
untukmu.
Hubungi dia.
Sudah kuduga.
- Sekali kencan saja.
- Menyerahlah!
Aku tak bisa
memikirkan pernikahan!
Kau tahu berapa banyak utang
yang masih harus kulunasi?
Karena kau menjamin
pinjaman temanmu?
Bagaimana kau bisa seperti itu?
Pilihan apa yang aku punya?
Melihat hidup temanku berakhir?
Pernyataan saksi mungkin...
akan diterima sebagai bukti.
Apa artinya itu?
Bukan berarti
itu akan memengaruhi sidang,
tapi kita butuh bukti lebih kuat
untuk mendukung bunuh diri.
Astaga.
Boleh kuminta bantuanmu?
Tentu saja.
Pengacara punya
kewajiban merahasiakan.
Kami dihukum jika melanggar itu.
Itu berarti meski kau bersalah
atas kejahatan tersebut,
aku tidak bisa mengungkapkannya
kepada siapa pun.
Apa kau bersedia
mengikuti tes poligraf?
Apa kau...
Kau pikir...
Jika tes ini adil,
aku akan melakukannya.
Jika itu menghilangkan keraguanmu,
Kita lakukan sekarang?
Tidak, aku memercayaimu.
Meskipun penuntut meminta hal itu,
tolaklah.
Itu bisa memengaruhi persidangan
dan itu tidak sepenuhnya
bisa diandalkan.
Ya, Pak.
Mari kita bicara soal jejak butana
yang ditemukan di kantong itu.
Aku tak mengerti.
Kami punya saluran gas,
jadi, tidak perlu gas apa pun.
Sial!
Maaf.
Apa ini?
(Pengaturan Prasidang)
Kalian berdua dekati meja hakim.
Ini bergantung
pada kesaksian Yim Ji-woo.
Ya, Yang Mulia.
Mengingat saksi mengidap autisme,
jaksa menyarankan
menggunakan sumpah tertulis
dan rekaman wawancara.
Dia saksi tunggal
atas kejadian itu
dan kesaksiannya adalah dasar
untuk penangkapan klien saya.
Sebagai pembela,
saya tak bisa mewakili klien saya
jika tak mendapat kesempatan
untuk bertanya kepada saksi.
Jaksa,
jika pembela tidak setuju,
saksi harus mengambil bersaksi
di mimbar, benar?
Tidak, Yang Mulia.
Ada beberapa kasus pengecualian
saat materi tambahan
menggantikan saksi
yang tak bisa bersaksi di mimbar.
Tolong pertimbangkan
keadaan khusus gadis itu.
Dia mungkin tak bisa menjawab
pertanyaan dari pembela,
khususnya di lingkungan
yang asing baginya.
Menurut alasan Anda,
dia hanya bisa memberi kesaksian
dalam kondisi tertentu
dan saat ditanyai
oleh orang-orang tertentu.
Bisakah kesaksian seperti itu
dianggap valid?
Klien saya meminta sidang juri
dan juri punya hak
untuk mendengarkan kesaksian.
Jika diperlukan,
saya akan lakukan
wawancara video lain
dengan pertanyaan
yang diberikan oleh pembela.
Dari pengalaman saya memeriksanya
selama investigasi,
saya cemas ruang sidang ini
akan berbahaya baginya.
Beri saya waktu sebentar.
Saya akan memerintahkan
kehadiran saksi di persidangan.
Itu sepertinya adil.
Paham?
Kerja bagus, Tuan-tuan.
Permisi.
Tuan Lee...
Mari lakukan ini dengan benar.
Maaf, tapi aku tak berjabat tangan
dengan pengacara lawan
selama persidangan.
Kudengar saudaramu autis.
Ya, ada apa dengan itu?
Kurasa itu sebabnya kau ditugaskan
untuk kasus ini.
Mungkin.
Mari kita bersikap adil dan jujur.
Ajari aku cara berkomunikasi
dengannya. Itu adil.
Jika haus,
galilah sumurmu sendiri.
Bagaimana bisa kau minta penuntut
untuk membantu pembela?
Kau ingin melihat
berkas kasusku juga?
Bagaimana?
Sampai jumpa.
Bagaimana kau mengikuti orang
yang berkursi roda?
Apa?
Kau berjalan
mengikuti laju mereka.
Pengidap autisme hidup
di dunia mereka sendiri.
Sulit bagi mereka
untuk melepaskan diri dari itu
karena mereka terlahir
seperti itu.
Jangan bertele-tele, ya?
Langsung saja ke intinya.
Jika Anda ingin berbicara
dengan seseorang seperti dia,
berarti kau
harus menjangkau mereka.
Hentikan!
Hei, Sin-hye!
Apa kau pengasuh Ji-woo?
Biarkan saja.
Dia dibayar untuk itu.
Sungguh?
Itu bukan ide yang buruk.
Orang bodoh saling menjaga.
Semoga kau kaya.
Kau pasti Ji-woo.
Siapa kau?
Aku pengacara.
Ini kartu namaku.
Kartu nama.
Apa kau temannya?
- Siapa namamu?
- Sin-hye.
Sin-hye.
Pengacara adalah
satu dari 702 profesi
itu akan hilang di era mendatang!
Benarkah?
Tidak sopan mengatakan itu
di hadapan pengacara.
Maaf jika aku lancang!
Sama sekali tidak.
- Ada 267...
- Apa?
Ada 267 titik di dasimu.
Sungguh?
Ingat kejadian yang kau lihat,
saat seorang pria tua meninggal?
Maksudmu,
rumah di seberang Ji-woo?
Kau tahu soal itu juga?
Wanita yang dulu tinggal di sana.
Aku pengacaranya.
Aku bersyukur setidaknya
satu dari kalian meresponsku.
Ya, terima kasih.
Jangan khawatir.
Dia mendengar semuanya.
Begitu rupanya.
Omong-omong, Ji-woo,
aku ingin mengobrol denganmu
soal hal yang kau lihat malam itu.
Dia bertanya kepadamu.
Dia tak bertanya.
Saat mengajukan pertanyaan,
nadamu harus naik di akhir.
Itu sama saja, Bodoh.
Bolehkah aku
mengajukan pertanyaan
soal malam itu?
Aku menolak.
Kalian selalu bersama?
Hanya antara rumah dan sekolah.
Jika tidak, dia akan berkeliaran.
Tak bisakah kau diam sebentar?
Kau anak yang baik.
Tidak, aku bukan anak yang baik.
"Tidak, aku bukan anak yang baik."
- Ada apa?
- Karena itu.
Satu, dua... Ayo!
Ji-woo,...
wanita itu tak berusaha
menyakiti pria tua itu.
Dia berusaha membantunya.
Kau pikir bisa membantunya?
Saat orang asing mengikutimu,
laporkan ke polisi.
- Tidak, Ji-woo!
- Apa?
Baiklah. Aku mengerti.
- Tuan?
- Ya?
Mulailah dengan hal yang dia suka.
Setelah itu, dia akan berbicara.
Apa yang dia suka?
Semua yang disukai autis.
Teka-teki dan kuis.
Hal-hal semacam itu.
Teka-teki dan kuis...
(Hari Pertama Sidang)
Gugup?
Jangan sampai orang melihatnya.
Kau tidak gugup?
Tidak juga.
Aku iri kepadamu.
Aku punya kepercayaan
kepada klienku dan alasanku.
Bisa kita lanjutkan?
Pembela ingin mengajukan
bukti baru.
- Sial.
- Apa yang Anda punya?
Rekam medis mendiang,
termasuk kesehatan mentalnya.
Yang Mulia,
tak ada relevansi
dalam catatan semacam itu.
Mendiang menunjukkan
tanda kecemasan dan insomnia.
Jejak pil tidur yang diresepkan
ditemukan dalam autopsi.
Rekam medis bukan tidak relevan.
Akan saya izinkan.
Bukan sebagai bukti langsung,
tapi sebagai materi valid
dalam menentukan
apakah ini bunuh diri
atau pembunuhan.
Terima kasih.
Penuntut boleh duduk.
Tuan Lee,
kembali ke tempat dudukmu.
Apa?
Anda lebih memilih pulang?
Baik.
Anggota juri,
tolong tetap tenang
di ruang sidang.
Penuntut boleh memulai.
Tolong sebutkan nama
dan tempat Anda bekerja.
Nama saya Yoo Jae-hong.
Saya dari Badan Forensik Nasional.
Saya menganalisis mayat
dan bukti yang dikumpulkan.
Apa penyebab kematiannya
menurut analisis Anda?
Kematian karena sesak napas
dari kantong plastik
yang menutupi wajah korban
dan menghalangi jalur udara.
Kantong plastik macam apa itu?
Hanya kantong sampah kecil biasa.
Ini jenis kantong yang sama.
Benar?
Benar.
Jadi,
jika seseorang menaruh ini
di atas kepala seseorang,
melilitkan selotip
di leher mereka,
lalu menahannya dengan paksa,
tanpa merobek kantongnya,
korban pasti akan mati
karena sesak napas, 'kan?
Keberatan, Yang Mulia.
Jaksa penuntut
mendasarkan pertanyaannya
dengan asumsi pembunuhan.
Mari kita dengarkan saksi.
Kita semua tahu itu hipotetis.
Tolong jawab pertanyaannya.
Jika ada paksaan,
ya, orang itu akan mati.
Dari saat kantong diletakkan
di atas kepala sampai mati,
berapa perkiraan waktunya
menurut Anda?
Mengingat mendiang
berusia 80-an tahun
dan gelisah dari pergulatan
dengan terdakwa,
saya rasa sekitar empat menit.
Anda menemukan sesuatu
yang menunjukkan terdakwa
mencoba menyelamatkan mendiang
dalam empat menit itu?
Ada beberapa sidik jari
pada kantong itu,
semuanya milik terdakwa,
tapi tak ada tanda-tanda
yang menunjukkan
terdakwa mencoba merobek
kantong itu sampai terbuka.
Maksudnya,
Anda tak bisa menemukan
bukti fisik
dari terdakwa yang berusaha
menyelamatkan mendiang?
Tidak.
Nona Oh...
adalah wanita yang sehat
dan kuat di usia awal 40-an tahun.
Mendiang berusia 80-an tahun
dan berbobot kurang dari 50 kg.
Wanita kukuh berusia 43 tahun
gagal merobek kantong plastik
karena seorang pria tua lemah
melawannya?
Kemungkinan itu mendekati nol.
Tak ada pertanyaan lebih lanjut.
Apa aku bersalah karena sehat?
Pembela,
Anda bisa memeriksa silang.
Itu benar.
Siapa pun bisa dengan mudah
merobek kantong plastik,
tapi saat kadar oksigen turun
di dalam kantong,
mendiang pasti makin meronta,
benar?
Tuan? Apa saya benar?
Ya, saya rasa begitu.
Maka jika mendiang secara sukarela
memakai kantong itu
dan meronta dengan keras,
mungkinkah dia dikekang
dengan mudah?
Mempertimbangkan
perbedaan kekuatan
antara mendiang dan terdakwa,
saya rasa dia bisa saja ditahan.
Mari lihat ke layar.
Yang Anda lihat adalah potongan
dari makalah yang diterbitkan
pada tahun 2011 yang berjudul,
Karakteristik Forensik
Orang yang Tenggelam".
Menurut makalah,
pria yang tenggelam bisa kerahkan
kekuatan seperti Hercules
di bawah gangguan pernapasan,
hasil dari naluri bertahan hidup
manusia.
Korban bahkan sering ditemukan
dengan kuku yang patah
atau hilang.
Tuan, Anda sudah melihat
makalah ini?
Ya. Saya penulisnya.
Itu bertentangan langsung
dengan kesaksian Anda.
Jadi, yang Anda tulis
di makalah itu salah?
- Tidak.
- Yang Mulia,
pembela mencecar saksi
dengan pertanyaan tak relevan.
Pembela, harap pilih pertanyaan
dengan cermat.
Ya, Yang Mulia.
Berdasarkan makalah Anda,
mungkinkah mendiang mengerahkan
kekuatan manusia super?
Tolong jawab pertanyaannya.
- Ya.
- Saat saya menemukan kasus ini,
hal pertama yang menurut saya aneh
adalah apakah mungkin
untuk bunuh diri menggunakan
kantong plastik.
Jadi, saya mencari
kata "bunuh diri kantong plastik"
di Internet
dan temuannya mengejutkan.
Di Amerika, peralatan bunuh diri
berisi kantong plastik
dijual di Internet.
Serta bunuh diri
dengan menggunakan kantong plastik
telah menjadi isu sosial
yang berkembang.
Baru-baru ini, empat orang
di Korea melakukan bunuh diri
menggunakan kantong plastik.
Yang Mulia, relevansi?
Diterima.
Juri akan mengabaikan
komentar terakhir itu.
Yang Mulia, izinkan saya berbicara
lebih banyak.
Silakan.
Ada hal yang menarik
soal metode ini.
Gas butana dimasukkan ke kantong
untuk menimbulkan halusinasi
sehingga mengurangi penderitaan.
Jejak gas butana ditemukan
di dalam kantong yang digunakan
oleh korban.
Mohon lihat ke layar lagi.
Ini kaleng butana
yang ditemukan di TKP.
Jika bisa membuktikan
Tuan Kim membeli ini sendiri,
itu bisa menjadi bukti kunci
untuk makin mendekati kebenaran.
Tuan Jaksa?
Ya.
Anda akan terima itu sebagai bukti
jika pembeliannya bisa dibuktikan?
Jangan coba menggiring.
Ini klip dari Tuan KIM
dua hari sebelum kematiannya.
Yang Mulia,
saya ingin ajukan ini
sebagai bukti.
Pembelian gas butananya
bukan bukti bunuh diri!
Saya akan membiarkannya diajukan.
Sidang ditunda.
Kita akan bertemu dua minggu lagi
untuk memeriksa Nona Yim Ji-woo,
saksi mata dalam kasus ini.
- Terima kasih.
Ji-woo! Sin-hye!
- Halo.
- Hai, Sin-hye.
Aku bukan orang asing lagi, 'kan?
Dengar, aku punya sesuatu untukmu.
Kau tak menyukainya?
Bukankah itu untuk anak kecil?
Itu prasangka.
Aku masih suka teka-teki.
Ada berbagai jenis.
Misalnya,
ini teka-teki matematika.
Bagaimana caranya hasilkan 7
dengan tiga 6?
Aku tidak tahu.
"Aku tidak tahu."
Coba pikirkan.
Petunjuknya adalah pecahan.
Apa jawabannya?
Jika tambahkan 6 ke 6 per 6,
kau mendapatkan 7.
Apa itu payah?
Ini soal mengubah cara pikir kita.
Bagaimana dengan teka-teki logika?
Itu favoritku.
Teka-teki logika?
"Teka-teki logika?"
Bagaimana cara membangun rumah
dengan jendela
pada keempat dinding
yang menghadap ke selatan?
Itu terlalu sulit.
"Ottogi Jin Ramen"
Berhenti! Kau membuatku malu.
Mau makan ramen?
- Baik.
- Baik!
Baik!
Jangan lakukan itu.
Dia hanya makan yang biru.
Kita bisa memercayai jelly biru.
Dia hampir kembali normal
berkat kau.
Terima kasih, Sin-hye.
- Silang!
- Sampai jumpa.
Nyonya Yim, apa kau ingat aku?
Aku bertemu Ji-woo
dan menyapa.
Kami kedatangan jaksa penuntut
dan pengacara pembela.
Kini kita bisa melakukan sidang
di rumah.
Aku datang
untuk bertanya sekali lagi.
Kau bisa menolak
panggilan pengadilan.
Ya, aku menolak.
"Ya, aku menolak."
Sampai jumpa.
Nyonya?
Halo, Tuan Jaksa.
Ini masalah hidup dan mati
bagi seseorang.
Aku ingin mendengar pemeriksaanmu,
tapi aku melakukan ini
demi Ji-woo.
Kau tak bisa membiarkan
orang tak bersalah dihukum.
Semua bukti tunjukkan bunuh diri.
Ada apa denganmu?
- Apa kau tahu?
- Apa?
Pengidap autisme
tak bisa berbohong,
jadi, aku percaya Ji-woo.
Aku percaya Nona Oh.
Meskipun dia tak berbohong,
Ji-woo bisa salah
memahami situasi.
Orang-orang menyebut penuntutan
dan pembelaan
tombak dan perisai,
tapi mari lupakan itu
dan jadilah zirah yang seimbang.
Baik.
Tunjukkan yang kalian lakukan itu.
Aku juga ingin dekat dengannya.
Aku menolak.
Kau menolak...
(Kasus pembalut beracun bebas
dari dakwaan)
Kenapa tak menjawab teleponmu?
Aku ingin sendiri.
Aku pun datang
untuk minum sendiri.
Ini hanya sidang pertama.
Bagaimana kau bisa begitu naif?
Kau melawan tim
berisi 15 pengacara,
semua mantan hakim dan jaksa
yang berspesialisasi
dalam hal semacam ini.
Terus?
Kau menyuruhku untuk menyerah?
Aku memberitahumu
untuk mengejar tujuan praktis.
Sepertinya aku melawan
16 pengacara.
- Apa?
- Ada 15 ditambah kau.
Apa kau datang
atas perintah firmamu?
Yang benar saja!
Aku mengkhawatirkanmu.
Aku tidak akan...
menjadi sepertimu.
Bisakah kau pergi?
Keadaan akan memburuk.
(Bebaskan tahanan hati nurani!)
Aku jelas ingin
mengunjungi Mongolia.
Kini beralih menyerang.
- Mainkan! - Mainkan!
Hei, Yang!
Ayo bergabung dengan kami.
Apa keluargamu dari Mongolia?
Kalian berdua sudah bertemu, 'kan?
Ini Tuan Lee Yun-jae.
Halo, aku Yang Soon-ho.
Senang bertemu denganmu. Aku Lee.
Itu dia! Pukulannya mengena!
Pelempar itu tak punya kendali.
Aku ingat kau adalah
penggemar bisbol,
tapi ada yang ingin kubahas
denganmu juga.
- Ayo minum.
- Terima kasih.
Karena Yang bergabung dengan kita,
mari minum bersama.
Bersulang!
- Senang melihatmu.
- Senang melihatmu, Kawan.
- Bagus! Itu baru benar!
- Hebat!
Ayolah, Sayang.
Bajingan...
Tinggalkanlah kami.
Jadi, kudengar kau suka soju.
Ya, Pak. Aku tak suka rasa wiski.
Wiski punya level yang berbeda,
tapi yang menyebalkan adalah
jika kau minum wiski unggulan,
kau tak bisa kembali
ke level bawah.
Terkadang, aku bertanya-tanya
apa aku bekerja agar bisa minum.
- Yang.
- Ya, Pak?
Kau bertemu KIM Man-ho,
CEO firma akuntan, Taewha?
Bukankah dia putra mendiang
dalam kasusku?
Kami rekan alumni.
Dia mencari penasihat hukum.
Aku berencana merekomendasikanmu.
Itu hebat.
Aku tahu kau dan dia terhubung
oleh kebetulan yang aneh,
tapi kuharap kasus pro bono ini
akan segera berakhir.
Ini kesempatan yang sangat bagus
untukmu dan firma ini.
Apa itu sesuatu yang kau minati?
Rekomendasi
sama sekali bukan jaminan,
tapi asal kau tahu,
kau harus sedikit kotor.
Katakan saja
apa yang harus kulakukan.
Minumlah dan nikmati.
Jadilah pria yang cocok
dengan dunia seperti ini.
Aku bisa melakukan itu.
Panggil gadis-gadis itu kembali.
Ayo, Nona-nona.
Mari kotori kau sedikit, ya?
Kotoran?
Kau sudah pulang.
Kau masih bangun?
Ini buku yang bagus.
Aku mungkin dipromosikan
menjadi mitra.
Apa kau tidak bahagia?
Apa itu?
Apa itu mitra? Itu...
Itu hal yang baik.
Mereka menghasilkan banyak uang.
Jadi, menghasilkan
banyak uang itu baik?
Tentu saja.
Kita bisa melunasi utangmu.
Jika kau bahagia,
aku turut bahagia.
Selamat malam.
(Su-in)
Kutub Utara?
"Jika kau membangun rumah
di Kutub Utara..."
Teka-teki!
- Halo?
- Apa ini Ji-woo?
Ya. Ini Yim Ji-woo.
Apa itu jawaban yang benar?
Ya, benar.
Baik.
Halo?
Ding, ding, ding! Benar!
Teka-teki berikutnya.
Lima angka yang ditambah jadi 15
dan dikalikan menjadi 120.
Tolong berikan jawaban yang benar!
Baik.
Ji-woo? Halo!
- Halo?
- Jawabannya adalah 1, 2, 3, 4, 5.
Apa itu jawaban yang benar?
Benar!
Kerja bagus!
Ji-woo? Kau menutup telepon lagi?
Tidak.
Baik.
Jadi, kau menyukai teka-teki
sepertiku.
Mari kita tentukan waktunya
setiap hari.
Aku akan memberimu pertanyaan,
kau memikirkan jawabannya,
dan beri tahu aku keesokannya.
- Baik.
- Bagaimana jika lima?
Pukul 17.00.
Baik.
Yim Ji woo.
Simpan.
- Berkas kasus terkait.
- Terima kasih.
Yim Ji-woo
Hai, Ji-woo.
Jawabannya adalah 3/4.
Apa itu jawaban yang benar?
Itu benar! Kerja bagus. Selamat.
Hei!
Oper bolanya.
Kemari kau!
Beraninya kau!
Kemari!
Sial!
Pilih lawan yang sepadan!
Ji-woo.
Enak sekali.
Slushes adalah yang terbaik!
Bisakah kau memercayai slushes?
Itu benar. Selamat!
Baik.
Halo.
Kau harus memeriksa
apa yang lain sudah selesai bicara
sebelum menutup telepon.
Kau sudah selesai berbicara?
Ya.
Satu, dua... ayo!
Ji-woo!
Ji-woo.
Kau melihat anjing tadi
mengibas-ngibaskan ekornya?
Ia menyapa. Ia senang melihatmu.
Seperti saat aku melambai kepadamu
karena aku senang melihatmu.
Gonggongannya terlalu keras
seolah pecahkan gendang telingaku.
Maaf membuatmu menunggu.
Tak masalah.
- Silakan duduk.
- Terima kasih.
Lucu kita bisa bertemu lagi.
Ya.
Kau sudah menandatangani
kontraknya?
- Ya, Pak.
- Coba kulihat.
Sekarang, kita adalah keluarga.
Itu benar.
Kunantikan kerja sama kita.
Minumlah. Ini enak.
Ini enak.
Minumlah saja!
Tak enak!
Aku juga meminumnya.
Aku meminumnya karenamu.
Kita adalah teman.
Kau harus minum juga.
Telanlah, dasar autis bodoh!
Aneh jika satu sisi saja
yang memerah.
Aku harus menyeimbangkannya.
Apa yang kau lakukan?
Kukira kau adalah anak yang baik.
Sudah kubilang aku tidak baik!
Kau...
Tidak, jangan pergi dengannya!
Dia pernah melakukan ini kepadamu?
Memukul dan memaksa makan sesuatu?
Ibu menyuruhku pergi
dengan Sin-hye.
Saat itulah dia menjadi temanmu!
Sin-hye adalah temanku.
Ji-woo, orang yang merundungmu
bukan temanmu.
Dia hanya memanfaatkanmu.
Dia berpura-pura membantumu,
tapi kemudian merundungmu.
Tidak...
Hei! Ada apa?
Ji-woo!
Jangan lakukan itu!
Ji-woo! Tidak apa-apa!
Ji-woo?
Ji-woo!
Tunggu sebentar.
Kapan walinya datang?
Dia akan segera datang.
Jangan beri tahu ibuku.
Kenapa tidak?
Hatinya akan hancur
dan Sin-hye akan dihukum.
Sin-hye juga akan terluka.
Ji-woo,...
jika tak memberi tahu seseorang,
itu hanya akan memburuk.
Kurasa kau harus memberi tahu
ibumu dan sekolah.
Ji-woo!
Sin-hye adalah
satu-satunya temannya.
Membayangkan dia pun begitu...
Aku tak tahu banyak
soal hal-hal ini,
tapi apa kau mempertimbangkan
sekolah khusus?
Ganti popokku.
Apa?
Itulah kata-kata pertamanya.
Usianya baru menginjak satu tahun.
Saat bayi lain hampir tak bisa
menggumamkan "mama" dan "papa",
Ji-woo mengucapkan
kalimat lengkap.
Dia bisa membaca dengan bebas
pada usia dua tahun.
Bukan buku anak-anak, tapi koran.
Kukira dia genius.
Wow.
Dia akan menjadi apa saat dewasa?
Dia sangat pintar.
Dia berbicara secara logis
dan mahir memecahkan teka-teki.
Andai saja dia tidak autis...
Maka dia takkan menjadi
Ji-woo putriku.
Seandainya dia tidak autis...
Aku tak pernah sekali pun
memikirkan itu.
Soal hari ini...
Aku tak tahu
bagaimana harus berterima kasih.
Jangan sungkan. Selamat malam.
- Kau juga.
- Ji-woo, silang!
Sampai jumpa.
Berhati-hatilah
dalam perjalanan pulang.
- Terima kasih.
Tuan Yang?
Apa kau mau berbicara dengannya
sebelum pergi?
Bolehkah?
Pergi ke kamarmu.
Bisakah kau menunggu di sini
sebentar?
Tentu saja.
Akan lebih baik di kamarnya, 'kan?
Itulah yang dilakukan jaksa itu.
Haruskah?
Bolehkah aku masuk?
Ya, boleh.
Pukul saja aku!
Bagaimana kau bisa membiarkannya
melakukan itu kepadamu?
Membuatku malu melihatnya.
Dia seperti itu.
Jangan lakukan itu.
Tolong hentikan.
Boleh aku duduk di sini?
Kau akan menyesalinya.
(Cita-citaku: Pengacara)
Apa kau ingin menjadi pengacara?
- Ya.
- Kenapa?
Mereka orang baik.
Mereka membantu orang lain.
Apa kau orang baik?
Apa?
Aku...
Itu pertanyaan pertama
yang pernah kau tanyakan kepadaku.
- Silakan.
- Terima kasih.
Matikan, Ji-woo.
Kau akan berbicara dengannya,
bukan?
Bagaimana jika kulakukan ini?
Ya, matikan suaranya.
Ji-woo, apa kau ingat malam itu?
Malam saat Tuan Kim meninggal.
Ayolah. Jawab dia.
Ya.
Kau berkata kepada jaksa...
Maksudnya Tuan Hee-jung.
Ya, kau memberi tahu Tuan Hee-jung
bahwa wanita itu memegangi
wajah pria tua itu
dan pria tua itu jatuh.
Astaga, itu menyedihkan.
Sayang, bisakah kau berfokus
pada pertanyaannya?
Maaf soal itu.
Dia suka meniru ucapan orang di TV
yang didengarnya.
Begitu rupanya.
Di mana wanita itu memegangi
wajah pria tua itu?
Begini. Seperti ini.
Itu tampak seperti menyerang?
Astaga, itu menyedihkan.
Kau akan terus melakukan itu?
Biar kuambil ini.
Tunggu sebentar.
Aku tahu kau mengalami
hari yang sulit.
Kau mungkin ingin beristirahat
dan aku mengganggumu.
Pikiran orang itu sulit diterka.
Sin-hye selalu tersenyum,
tapi dia memperalatku.
Ibu selalu terlihat kesal,
tapi dia mencintaiku.
Kau banyak tersenyum.
Apa kau memperalatku juga?
(Hari Kedua Sidang)
Kau akan baik baik saja.
Jangan khawatir.
53, 52, 51...
Kau baik-baik saja, Sayang?
Lewat sini.
Ji-woo...
Lewat sini. Ayo, Sayang.
Tidak apa-apa.
Biaya hukumnya
akan membuatku rugi 5.000!
Ji-woo... Sayang, ayolah.
Ibu di sini. Lihatlah.
Lihatlah Ibu, Sayang.
Tidak apa-apa.
Saksi boleh menaiki mimbar.
Kau tak harus melakukan ini
jika tak mau. Paham?
Tidak apa-apa. Ibu di sini.
Tidak apa-apa, Sayang.
Saksi?
Apa Anda kurang sehat?
Yang Mulia,
bolehkah saya
memeriksa keadaan saksi?
Silakan.
Ji-woo, kau baik-baik saja?
Suara detaknya terlalu keras.
Suara detak apa?
Suara berdetak itu.
Yang Mulia,
bagi saksi,
yang punya pendengaran tajam,
bisakah kita menghentikan jamnya
untuk sementara?
Dia bisa mendengar itu?
Baiklah.
Bisa turunkan jamnya?
Itu lebih baik.
Kau baik-baik saja?
Kita bisa mulai sekarang, Pak.
Baiklah.
Saya takkan mengungkapkan
informasi pribadi saksi
karena usianya
di bawah 16 tahun...
Saksi, kenapa Anda tertawa?
Suaramu lucu.
Terima kasih.
Saksi tidak akan mengambil sumpah
karena dia berusia
di bawah 16 tahun.
Namun, bukan berarti kesaksiannya
tidak berpengaruh.
Anggota juri,
harap pertimbangkan ini.
Jaksa boleh memeriksa saksi.
Ji-woo,...
silang.
Pada tanggal 16 Juni 2016,
sekitar pukul 05.00,
Anda mendengar jendela
dihancurkan, benar?
Ya.
Apa Anda melihat keluar
setelah mendengar suara itu?
Ya.
Lalu Anda melihat rumah Tuan Kim?
Tolong beri tahu kami
apa yang Anda lihat setelah itu.
Saya bisa melihat pria tua
dengan kepala tertutup kantong.
Apa yang dia lakukan?
Dia melakukan ini...
dan berusaha melarikan diri.
Lalu, Nona Oh, sang terdakwa,
mendekati pria tua itu?
Ya.
Apa yang dia lakukan?
Dia memegang kepala pria tua itu.
Bagaimana dia memegangnya?
Seperti ini.
Apa yang dia lakukan selanjutnya?
Dia menyerangnya.
Bagaimana dia menyerangnya?
Dia menyerangnya
lalu membuatnya jatuh.
Apa dia tampak
seperti sedang coba membantunya?
Tidak. Dia menyerangnya.
Keberatan!
Jaksa meminta pendapat saksi,
bukan apa yang dia lihat.
Saksi secara sukarela
memilih kata "serang".
Izinkan saya bertanya kepadanya
kenapa dia merasa seperti itu.
Penuntut boleh melanjutkan.
Kenapa Anda pikir
wanita itu menyerangnya?
Saat dia membuatnya jatuh,
wanita itu...
tersenyum.
Itu saja, Yang Mulia.
Pembela boleh memeriksa silang.
Saksi,
Anda mengidap
gangguan spektrum autisme. Benar?
Ya.
Apa judul buku ini?
"Memahami
Gangguan Spektrum Autisme."
Itu benar.
Bisakah Anda membaca dengan keras
bagian yang digarisbawahi ini?
Gangguan spektrum autisme
adalah cacat mental kronis."
Begitu rupanya.
Bisakah Anda membaca
bagian ini juga?
Saat orang biasa
bisa dengan mudah mengidentifikasi
ekspresi wajah
dan menafsirkan makna tindakan,
seorang pengidap gangguan
spektrum autisme
mengalami kesulitan besar
dalam memahami emosi orang lain."
Benar.
Masalah lainnya adalah
autis tak bisa membedakan
antara tindakan yang disengaja
dan yang tak disengaja.
Ini karena kurangnya
kemampuan mereka
untuk memahami maksud tindakan.
Kami akan melakukan tes sederhana
untuk melihat apakah ini benar.
Silakan.
Saksi?
Bisakah Anda beri tahu aku
ekspresi apa yang ditampilkan
oleh wanita dalam gambar?
Dia tersenyum.
Kenapa Anda berpikir begitu?
Sudut luar matanya terkulai
dan mulutnya tergulung naik.
Lalu ekspresi apa ini?
Itu ekspresi sedih.
Kenapa Anda berpikir begitu?
Matanya menyipit
dan sudut mulutnya terkulai.
Begitu rupanya.
Lalu ekspresi apa ini?
Matanya menyipit,
tapi bibirnya tergulung naik.
- Jaksa...
- Keberatan, Yang Mulia!
Itu adalah senyuman.
Yang Mulia, tolong!
Pembela menghina saksi
dengan tes yang tidak berarti!
Dia menyaksikan kejadian itu
saat itu terjadi!
Bukan gambar yang dibuat
secara licik seperti itu!
Yang Mulia!
Itu adalah situasi yang mendesak,
bahkan orang normal pun
bisa salah menilai.
Untuk seseorang
yang punya cacat mental...
Apa?
Memiliki kondisi khusus
seperti saksi ini...
Yang Mulia,
dia tak punya kemampuan
untuk membedakan
apakah niat klienku adalah
untuk menyakiti atau membantu.
Mohon pertimbangkan kasus ini
berdasarkan yang dia lihat saja,
bukan interpretasinya.
Jika Anda merasa
saksi tak mampu
mengidentifikasi ekspresi,
seorang ahli harus menilai
kemampuan kognitifnya.
Saya yakin tes ini ada benarnya
dan rangkaian pertanyaan pembela
relevan.
Saya pun yakin
kita harus mengandalkan
apa yang saksi lihat
dengan matanya,
bukan penafsirannya
soal situasi itu.
Keberatan penuntut ditolak.
Penasihat pembela,
Anda punya pertanyaan lain?
Tidak, Yang Mulia.
Jaksa, apa Anda punya pertanyaan
lebih lanjut untuk saksi?
Tidak, Yang Mulia.
Maka pengadilan ini ditunda.
Saya akan menyatakan vonis
dalam dua minggu.
Kerja bagus, Semuanya.
Terima kasih, Tuan Yang.
Dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh.
Tepat 267.
Ji-woo.
Membagi 12 menjadi 2
untuk menghasilkan 7
adalah 7 dan 7.
Kita bisa memotong angka Romawi 7
menjadi dua.
Apa itu jawaban yang benar?
Ji-woo, dalam sidang hari ini...
Itu benar. Kerja bagus.
Apa aku...
orang yang cacat mental?
Bukan itu maksudku.
Halo?
(Kesedihan)
(Kebahagiaan)
Halo, Nyonya Yim.
Apa Ji-woo ada di rumah?
Mungkin kau tak bisa membaca
ekspresi wajahku.
Apa?
Apa kau senang permalukan putriku
di depan semua orang?
Maaf jika kau merasa seperti itu.
Aku melakukan tugasku
sebagai pengacara...
Menyebut orang gila
di depan wajah mereka?
Kau sebut itu melakukan tugasmu?
Aku minta maaf.
Itu sebuah kesalahan.
Dia bertanya kepadaku seharian
apakah dia cacat mental?
Kau berpura-pura peduli kepadanya!
Maafkan aku, Nyonya. Aku datang
untuk meminta maaf kepada Ji-woo.
Pergi dari hadapanku
sebelum aku memanggil polisi.
(Penjatuhan Vonis)
Semuanya berdiri.
Kasus Nomor 2016,
Sidang Pertama, 12985.
Terdakwa Oh Mi-ran, mohon berdiri.
Setelah memeriksa argumen
dan bukti
yang diberikan
oleh kedua belah pihak,
kesaksian Nona Yim Ji-woo
yang berfungsi sebagai dasar
satu-satunya atas tuntutan ini
tak bisa dianggap
sebagai alasan yang cukup
untuk mendukung klaim penuntut
karena kondisi mentalnya
dan ketidakmampuan berkomunikasi.
Mempertimbangkan pendapat juri,
saya sudah memutuskan
vonis berikut ini.
Pengadilan ini mendapati terdakwa
tak bersalah atas dakwaannya.
Nona Oh akan segera dibebaskan.
- Selamat, Bu.
- Terima kasih banyak.
Kau telah menyelamatkan hidupku.
Terima kasih banyak.
- Ayo pergi.
- Ya.
Jaksa mengajukan banding.
Astaga, itu menyedihkan.
Aku tak takut sedikit pun
karena kau menjagaku.
Apa yang akan kau lakukan
sekarang?
Aku akan menemui putraku.
Kurasa kau tak punya keluarga.
Ada anak yang kurawat
seolah dia anakku sendiri.
Aku akan pergi menemuinya.
Dia pernah mabuk dan memberitahuku
dia punya bayi tanpa ayah
dan dipaksa untuk menyerahkannya.
Tuan Kim sakit keras
dan Nn. Oh butuh uang
untuk mengobatinya.
Mendiang Tuan Kim
banyak menyumbang setiap tahun.
Dia menyatakan keinginannya
untuk menyumbangkan semua hartanya
setelah dia meninggal.
Kami sedang merampungkan berkasnya
saat semua ini terjadi.
Firmaku dalam kesulitan besar.
Kini kita adalah keluarga.
Pengacara punya
kewajiban merahasiakan.
Kami akan dihukum
jika melanggar itu.
Aku...
Aku minta maaf.
Wanita itu menyerang pria tua itu.
Wanita itu tersenyum.
Hei, Nak.
Beri tahu aku
apa ekspresiku sekarang.
Aku tak membunuhnya!
Jika kau ikut campur
dalam urusan orang dewasa lagi,
akan kurobek mulut cantikmu itu.
Ingin minum?
Kita bisa pergi ke tempatmu.
Soon-ho,
kurasa sebaiknya
kita tak bertemu lagi.
Kini kita berjalan
di jalur yang berbeda.
Keadaan akan terus menjadi
tidak nyaman.
(Ji-woo)
Nomor yang Anda tuju
sedang dimatikan...
Ibu Ji-woo
Aku tak percaya kalian!
Wanita itu datang mencari putriku.
Halo.
Bagaimana keadaan Ji-woo?
Dia alami gangguan emosi serius
dan harus dibius.
Lalu ibunya?
Dia pergi ke bagian admin.
- Berapa harganya?
- Totalnya 30 dolar.
Kenapa kau mau menjadi pengacara?
Mereka adalah orang baik.
Mereka membantu orang lain.
Apa kau orang baik?
Jaksa Lee Hee-jung.
Ini aku, Yang Soon-ho.
Aku ingin berbicara denganmu.
Kumohon kau mempertimbangkan
mengizinkan Ji-woo naik ke mimbar
untuk kali terakhir.
Sulit dipercaya kau masih berani.
Dari semua orang,
kukira kau akan mengerti.
Aku mengerti.
Aku tahu betul
betapa sulitnya ini untuk Ji-woo
dan aku masih meminta kepadamu.
Tidakkah kau pikir
usaha kami sudah cukup?
Akan kubayar saja dendanya.
Aku tak mau
dia mengalami ini lagi.
Aku mengerti.
Akan kucari cara lain.
Bu, aku ingin menjadi saksi.
Tak boleh.
Itu terlalu sulit bagimu.
Bu, aku ingin menjadi saksi.
Sayang...
Kau sudah melakukannya.
Kau ingat
betapa mengerikannya itu.
Ya, tapi aku tetap ingin
menjadi saksi.
Kau telah berbuat
lebih dari cukup.
Mari lupakan ini
dan lanjutkan hidup.
Ibu, aku mahir berbicara
dan membaca, 'kan?
Tentu saja.
Namun, aku takkan pernah bisa
menjadi pengacara
karena aku mengidap autisme.
Namun,...
aku bisa menjadi saksi, 'kan?
Ji-woo...
Bu, aku ingin menjadi saksi.
Aku akan menjadi saksi
dan aku ingin orang tahu
kebenarannya.
- Lama tak berjumpa.
- Dasar keparat!
- Ada apa denganmu?
- Apa yang kau lakukan?
Aku ditarik dari kasus itu.
Mereka menugaskan jaksa lain!
Apa maksudmu?
Aku tahu firmamu adalah dalangnya.
Dasar bajingan!
Aku bersumpah tak tahu apa-apa!
Tenanglah dan mari kita bicara.
Bisakah kita melakukan itu?
Kau takkan menyerah, ya?
Aku hampir lupa
hari ulang tahunmu.
Terima kasih sudah dilahirkan."
Putraku tersayang,
aku hampir lupa
hari ulang tahunmu.
Terima kasih sudah dilahirkan.
Kau telah menjadi sukacita sejati
dalam hidupku.
Saat kau berusia 16 tahun,
kau memberitahuku
kau ingin menjadi pengacara.
Dengan wajah penuh semangatmu,
kau berkata,
"Aku ingin berbuat baik".
Aku begitu senang
hingga buang angin.
Bukan senang karena kau
ingin menjadi pengacara,
tapi karena aku tahu
telah membesarkanmu dengan baik.
Setelah menjalani hidup ini,
aku mendapati bahwa hidup
tak selalu cerah dan manis.
Dunia tidak berperasaan
dan penuh kemunafikan.
Kita membuat kesalahan
dan sangat menderita.
Namun, tetap saja, Putraku sayang,
lupakan semua
yang telah kau lalui.
Tak ada orang yang tak pernah
membuat kesalahan.
Aku hanya ingin
kau mencintai dirimu sendiri.
Ayah.
Apa?
Karena hanya dengan begitu,
kau bisa mencintai orang lain.
Ayah.
(Sidang Banding Pertama)
Lama tak berjumpa, Tuan Yang.
Bagaimana kabarmu?
Selamat pagi.
- Bagaimana kabarmu?
- Baik. Terima kasih.
Saksi, naiklah ke mimbar.
Apa saksi tidak ada di sini?
Dia ada di sini, Yang Mulia.
Bagus. Apa Anda Yim Ji-woo,
sang saksi?
Ya.
Naiklah ke mimbar saksi.
Kita akan memeriksa saksi
sekarang.
Siapa yang mau memulai?
Saya, Yang Mulia.
Saksi mengidap autisme.
Pengidap autisme
kekurangan kemampuan
untuk utarakan perasaan mereka
atau menyampaikan ingatan
dengan benar,
seperti anak kecil."
Itulah yang tertulis di sini,
jadi, apa pun kebenarannya,
dia tak layak sebagai saksi
sejak awal.
Saksi,
apa Anda sadar anda berbeda
dari orang normal lainnya?
Tampak abnormal dan menyimpang
bukan berarti inferioritas."
Apa?
Itu juga tertulis di dalam buku.
Ini kutipan lainnya,
Setiap manusia itu
berbeda."
Apa yang kau lakukan?
Ini kecenderungan yang dibutuhkan
untuk penanyaan.
Sungguh?
Saya membeli saputangan ini
dalam perjalanan ke pengadilan.
Ada berapa titik
di saputangan ini?
Ada 196.
Bisakah Anda menghitung
berapa tetes air yang ada?
Apa relevansinya dengan kasus ini?
Saya coba menentukan apakah dia
memahami sesuatu dengan benar.
Yang Mulia,
tolong pertimbangkan bahwa
dia punya cara
berkomunikasi khusus.
Saya akan beralih
ke kasusnya sekarang.
Hakim Kim,
bisa Anda hitung titiknya?
Ya.
Yang Mulia,
untuk membantunya merasa nyaman,
apakah Anda keberatan
jika menunggu hingga pukul 17.00?
Sekarang pukul 16.57,
jadi, itu hanya tiga menit.
Silakan.
Ada 196 titik.
Ji-woo, sekarang pukul 17.00.
Bolehkah aku mengajukan kuis?
Ya.
Penjaga Sidang
yang berdiri di dekat pintu,
bisakah Anda membantu saya
dengan sesuatu?
Tentu saja.
Saksi,
maukah Anda memberi tahu
apa yang dia katakan?
Ya.
Pak, bisakah Anda menyebutkan
nama dan pangkat Anda
dalam bisikan pelan?
Pengadilan Tinggi Seoul,
Penjaga Sidang Kim Young-hoon
dari Satuan Manajemen Keamanan.
Apa itu jawaban yang benar?
Ya! Dia benar.
Ini adalah makalah
soal pendengaran autis.
Beberapa autis punya pendengaran
yang sangat tajam.
Itu salah satu kemampuan khusus
yang sering ditemukan
pada pengidap autisme.
Seorang anak memberitahuku
bahwa kepakan seekor kupu-kupu
terdengar seperti guntur
di telinganya."
Tuan Yang?
Yang.
Bisa kita bicara?
Sebentar.
Saya punya banyak pertanyaan.
Saksi,
Anda bisa tahu jumlah titik
pada saputangan itu.
Pada hari kejadian,
Anda ingat apa
yang dikatakan terdakwa?
Ya.
Berapa banyak kata-katanya
selama insiden yang kau lihat?
Ada 52 kata.
Mari kita lihat
apa jawabanmu benar.
Saksi,
bisakah Anda ucapkan dengan tepat
apa yang dikatakan wanita itu?
Kami punya pengetik stenografi.
Kita bisa menghitung
jumlah katanya nanti.
Yang!
Astaga! Itu menyedihkan.
Kenapa kau melawan?
Seandainya kau mati,
anakmu dan anakku
bisa sama-sama hidup.
Matilah saja dengan tenang, paham?
Jika kau bisa beramal,
seharusnya kau berikan kepadaku.
Kau tak mau mati.
Dasar pria tua bodoh gigih!
Akhirnya.
Mati untuk selamanya.
Astaga,
- itu menyedihkan.
Tangguh sekali.
Ya, ampun.
Tanpa menghitung tanda baca,
persis 52 kata.
Yang, kita perlu bicara sekarang.
Saksi menyimpan suara
yang didengarnya seperti foto.
Itu sebabnya dia bisa memberikan
kesaksian yang tepat.
Alasan kebingungan sejauh ini
adalah karena kita
tak memahaminya
atau tidak mau memahaminya.
Yang Soon-ho! Kau adalah pembela.
- Sadarlah!
- Pengacara juga manusia.
Kita seharusnya menjadi manusia.
Yang Mulia,
suruh dia berhenti bicara.
Pria ini melanggar tugasnya
sebagai pengacara pembela!
Tuan Yang,
apa Anda yakin soal ini?
Ya.
Kita akan membahas pelanggaran
tugas Tuan Yang nanti.
Untuk saat ini,
saya ingin mendengar lebih banyak.
Ini absurd! Ini harus dihentikan!
Saya punya wewenang absolut
atas ruang sidang ini.
Saya bisa menahan Anda
karena menghina sidang!
- Tutup mulutmu, Bodoh!
- Apa?
Hentikan sidang ini segera!
- Dasar keparat!
- Usir dia dari ruang sidang!
Hentikan sidang ini sekarang!
Sidang ini cacat demi hukum!
Kau mendengarku, Bodoh?
Tuan Yang, Anda bisa melanjutkan.
Prasangka.
Sayangnya,
saya berprasangka terhadap Ji-woo.
Kukira dia dan saya
adalah orang yang berbeda.
Saya tak memercayainya
dan hanya melihat
apa yang ingin saya lihat
karena saya hanya memikirkan
diri sendiri.
Namun, saksi berbeda.
Meskipun ada prasangka kejam
yang dia terima,
dia memilih untuk bersaksi kembali
untuk mengatakan kebenarannya.
Selama karier saya
sebagai pengacara,
saya belum pernah melihat saksi
yang memberikan kesaksian
yang lebih akurat darinya.
Dia hanya mengatakan kebenarannya
sejak awal.
Kitalah...
yang tak tahu
cara berkomunikasi dengannya.
Nona Oh,
maukah Anda memberi tahu kami
yang sebenarnya sekarang?
Hanya dengan begitu,
saya bisa membantu Anda.
Maka hukuman Anda bisa dikurangi.
Saya akan membantu Anda.
Putra Anda...
Anda harus menemuinya lagi.
Nona Oh,
siapa yang menyuruh Anda
membunuh Tuan KIM?
Putranya, Kim Man-ho.
Aku menahanmu
karena menghasut
pembunuhan ayahmu.
Kau punya hak untuk tetap diam.
Apa pun yang kau katakan
bisa digunakan untuk melawanmu...
Ji-woo, kau melakukan semua hal
yang harus kau lakukan.
Kau menjadi saksi terbaik
di pengadilan.
Terima kasih, Ji-woo.
Terima kasih
telah meluangkan waktu.
Tidak masalah.
Ji-woo sungguh ingin mengundangmu.
Jika aku tahu
pestanya sebesar ini,
aku akan memakai dasi.
Ji-woo!
Ayolah,
kau yang mengundang Tuan Yang!
Nyonya Yim,
tak apa-apa.
Begitulah Ji-woo.
Aku akan menghampirinya.
Kudengar kau mulai bersekolah
di sekolah khusus.
Seperti apa teman-teman di sana?
Mereka aneh.
Aneh? Kau tak menyukai mereka?
Mereka sangat aneh.
- Itu bagus.
- Bagus?
Ya.
Kenapa?
Aku tak harus berpura-pura
menjadi normal.
Kau berusaha menjadi normal
selama ini?
Ya. Aku berlatih.
Selamat ulang tahun, Ji-woo.
Aku mungkin sibuk mulai sekarang.
Aku mungkin tak bisa bicara
sesering dulu,
jadi, kubelikan kau ini.
- Terima kasih.
- Tentu.
Serta kau bisa membuka ini nanti.
Aku harus pergi sekarang.
Sampai jumpa. Selamat ulang tahun.
Sampai bertemu lagi.
Ya, ada apa?
Aku menelepon
karena ini pukul 17.00.
Tuan Yang Soon-ho...
adalah orang yang baik.
Aku berusaha, Ji-woo.
Aku sungguh akan pergi sekarang.
Sampai jumpa.
Bagaimana kabarmu?
Baik.
Kurasa aku mungkin harus berhenti
menjadi pengacara.
Kudengar begitu.
Aku tak tahu akan lakukan apa
mulai sekarang,
tapi satu hal yang pasti.
Kurasa aku tak bisa melakukannya
tanpamu.
Kau sudah makan malam?
Belum.
Ingin minum juga?
Aku suka itu.
(Selamat ulang tahun. Ji-woo!)
(Disutradarai oleh Lee Han)
(Jung Woo-sung)
(Kim Hyang-gi)