SERIAL NETFLIX ORIGINAL
"Kakakku...
Aku hanya ingin dia mati saja."
Aku hanya ingin
dia mati saja!
"Aku hanya ingin dia mati saja.
Aku hanya ingin dia mati saja."
Begitu katamu.
Kau selalu bilang ke Ibu,
kalau kau ingin aku mati saja.
Karena itu, kau mendorongku
ke sungai waktu itu.
Aku terus meminta tolong.
Aku berteriak meminta tolong,
tapi kau meninggalkanku.
Kau pergi meninggalkanku.
Kau ingin aku mati. Tiap hari...
- Kau pasti ingin membunuhku.
- Tidak...
Semua orang.
Dengar, semua orang!
Dia ingin membunuh kakaknya!
- Tidak.
- Semua orang!
Tidak...
Dia ingin membunuh kakaknya!
Dengar, semua orang!
Dia...
- Dia ingin membunuh kakaknya!
- Tidak...
Semuanya! Dia ingin membunuh kakaknya!
Sang-tae. Kau tahu dongeng
Raja Bertelinga Keledai?
Dia ingin membunuh kakaknya!
Dengar, semua orang!
Dia ingin...
Semua orang!
Dengar, semua orang!
Dia ingin membunuh kakaknya!
Tidak...
- Dengar, semua orang!
- Tidak benar.
- Adikku ingin membunuhku!
- Tidak begitu.
Tidak, Sang-tae. Tidak begitu.
BAB 10
PENGGEMBALA DAN BIRI-BIRI
DALAM PENGARUH OBAT
JANGAN GANGGU
Dia sudah tertidur?
Ya.
Dia tertidur setelah minum obat penenang.
Sementara waktu, biarkan dia di sini.
Tidak perlu dirawat,
hanya untuk perlindungan sementara.
Ya.
Dia akan tertidur cukup lama.
Sembari menunggu,
carilah udara segar di luar.
Hei. Kau mau kemana?
Seberapa jauh kau akan pergi?
Kakiku sakit.
Moon Gang-tae!
Sudah kubilang jangan memunggungiku!
Salahmu sendiri
punya punggung yang bidang.
Kau tak lapar?
Dua stasiun dari sini
- ada kedai udon yang enak.
- Ko Mun-yeong.
Berhenti mengikutiku.
Kita bergandengan.
Kita harus selalu bersama.
Pulanglah.
Aku harus bersama Sang-tae.
Itu bukan salahmu.
Hari itu, Sang-tae jatuh ke sungai
karena kecelakaan tak terduga.
Selamatkan aku!
Gang-tae!
Meskipun pengecut, kau tak jahat.
Kau berniat meninggalkannya,
tapi kembali demi menolongnya.
Kau tak bersalah.
Aku sungguh
berharap dia mati
saat meninggalkannya.
Sang-tae tahu itu.
Kau sendiri
juga tahu itu.
Apa yang kau tahu tentangku?
Jangan berlagak sok tahu!
Munafik.
Aku bersalah.
Lantas
apa kau akan mengorbankan
seluruh hidupmu untuk Sang-tae
demi menebus dosamu?
Kenapa kau
menolongku
dari sungai hari itu?
Seharusnya biarkan aku mati.
Jika aku mati hari itu,
aku tak akan hidup seperti ini.
Aku terus memanggilmu,
tapi kau pergi.
Kau meninggalkanku sendirian.
Kau pergi jauh
meninggalkanku.
Dia ingin membunuh kakaknya.
Katanya dia didorong ke sungai.
Kau tak bisa menilai orang dari luar saja.
Pantas senyumannya
selalu terlihat mengerikan.
Aku sudah tahu sejak awal.
- Apa?
- Itu tertulis jelas
di wajah Perawat Moon.
Tertulis pembunuh berdarah dingin.
- Padahal tampan.
- Abaikan. Dia meracau.
Ya. Benar.
Memangnya enak dibunuh pria tampan?
Dasar dukun gila!
- Jeong-tae!
- Jaga mulutmu!
Astaga.
Seka wajahmu.
Pak Jeong-tae sangat pandai
menyembur alat pemadam dengan tepat.
Kurasa dia mantan petugas damkar.
Seharusnya disemburkan ke api,
bukan manusia.
Kau tak mendengar perkataannya?
Mulut adalah sumber api,
ucapan adalah bara.
Kalian harus berhati-hati saat berbicara.
Jangan menggosipkan Perawat Moon.
Astaga.
- Kepala Perawat
- Ya?
Ini riwayat konseling terbaru Bu Ok-ran
yang kau minta.
Ya. Terima kasih.
Ada apa dengan Bu Ok-ran?
Itu... Suasana hatinya
berubah drastis belakangan ini.
Afeknya pun berbeda.
AFEK: EKSPRESI PERASAAN DAN EMOSI
Aku ingin memeriksa
kemungkinan penyebabnya.
RUANG KONSELING
Bagaimana kehidupanmu di rumah sakit ini?
Aku punya pertanyaan.
Tanya saja.
Dia mau membunuhnya?
Apa?
Perawat Moon dan kakaknya.
Tidak begitu. Pasti ada salah paham
di antara mereka.
Kepala Perawat.
Menurutmu kenapa Othello
membunuh istrinya?
Karena salah paham.
Aku membawakan tasmu.
Sang-tae sedang tidur?
Tidak lapar?
Kamarnya terasa sepi, ya?
Aku akan memindahkanmu
jika sudah ada kamar kosong.
Jika kau mau pulang ke rumah...
Aku tak mau pulang ke rumah.
Baik. Kau boleh tinggal sementara di sini.
Panggil aku saat kau butuh sesuatu.
Ya?
Dia tak mengangkat teleponku
sepanjang hari ini.
Aku bisa gila.
Dia pasti sangat syok.
Haruskah kutemani?
Kau bisa apa untuk Mun-yeong?
Maksudku Ilustrator Moon.
Hei.
Pembuatan karya baru Mun-yeong
terus tertunda
karena dia mencoba melerai
pertengkaran itu.
Kenapa kau mencemaskan Ilustrator Moon?
Hei!
Otak bisnismu sungguh menyeramkan.
Apa katamu?
Orang tuamu memberi nama yang bagus.
"Sang-in" artinya pebisnis!
Dasar mata duitan!
Lantas namamu Jae-su
karena kau selalu sial?
Aku membayar 300.000 won untuk nama ini.
Nama ini diberikan kakek buyutku,
mantan pejuang kemerdekaan!
Hentikan semua ini.
Aku bahkan tak tahu apakah temanku
masih hidup atau sudah mati.
Kau malah memikirkan penjualan buku!
Jika Mun-yeong tak merayu temanku
untuk bepergian dengannya,
ini semua tak akan terjadi!
Itu pasti kemauan mereka berdua.
Dia menuruti Mun-yeong karena kemauannya!
Dia meninggalkan kakaknya di sini,
dan bermalam dengan Mun-yeong!
Dia pasti berniat jahat!
Lebih baik kalian berhenti.
Ko Mun-yeong adalah penyebab utama
dari semua masalah ini!
Moon Gang-tae! Bajingan itu sangat licik!
- Apa katamu?
- Apa?
- Sialan.
Kau kuat sekali.
Ayo makan.
- Ya.
Meski sedang banyak pikiran,
mereka tetap harus makan.
DALAM PENGARUH OBAT
JANGAN GANGGU
Sang-tae.
Kenapa kau menolongku dari sungai
hari itu?
Seharusnya biarkan aku mati.
Bajingan.
Dia bisa langsung masuk.
Kenapa diam begitu?
Autisme berarti menutup dirinya sendiri.
Gang-tae
sedang menunggu Sang-tae
membuka pintunya terlebih dahulu.
Dia seperti hantu penunggu saja.
Dia tak bisa mendekatimu,
tapi tak bisa meninggalkanmu.
Dia seperti hantu penunggu.
Kau pasti merasa kepanasan.
Bukankah kau ingin keluar?
Tunggu sebentar.
Butuh waktu berapa lama
hingga Pangeran Sado meninggal
dalam tempat penyimpanan beras?
Apa dia meninggal
karena kelaparan?
Apa dia meninggal karena kepanasan?
Dua bersaudara ini
sama-sama keras kepala.
Aku akan membawa Gang-tae ke ruanganku.
Jadi, keluarlah dari selimut
dan cari udara segar!
Dan buang air kecil juga!
Astaga.
Makanlah ini.
Ini makanan terbaik saat tak nafsu makan.
Pernah coba balapan tiga kaki?
Salah satu kaki diikat dengan rekanmu
dan berlari bersama.
Aku sudah melakukannya beberapa kali
bersama putraku.
Kami tak pernah bisa sampai ke garis akhir
karena aku selalu tersandung.
Kalian seperti sedang balapan tiga kaki.
Apakah kami
menghalangi satu sama lain?
Tidak.
Kalian saling bergantung.
Jika salah satu bertahan dengan baik
saat yang lain tersandung,
kalian tak akan jatuh bersamaan.
Cobalah tetap bertahan.
Siapa tahu?
Sang-tae mungkin jadi penolongmu nanti.
Aku pikir
Sang-tae sudah melupakan semuanya.
Dia tak pernah membicarakan kejadian itu.
Aku pikir dia sudah melupakannya.
Itu yang ingin kau yakini.
Kebanyakan penderita autisme
memiliki daya ingat yang sangat baik.
Namun, terkadang mereka
menghindari perasaan mereka,
atau mengungkapkannya
dengan cara yang berbeda dari kita.
Menghindar?
Jangan menghindar, tapi hadapi.
Cepat mulai bekerja.
Dengan sedikit ancaman dariku,
mantan suami A-reum mencabut tuntutannya.
Kau sudah diskors beberapa hari.
Itu lebih dari cukup.
- Tetap saja...
- Penggantimu tak bisa
bekerja dengan baik. Aku ingin memecatnya.
Sakit!
Kepala Perawat! Perawat Nam!
Jeong-tae! Jangan menggigit orang!
Kau bukan anjing atau buaya!
- Cepat lepaskan!
- Sakit! Hentikan!
Sakit! Kumohon lepaskan!
Perawat Moon!
Gang-tae.
Dia bersikeras tak mau minum obat.
Kenapa sulit bagi pasien untuk minum obat?
Kau tak boleh memaksanya.
Dia sengaja melakukannya.
Dia menjebakku untuk memasukan jariku
ke dalam mulutnya!
- Kenapa?
- Aku tak tahu.
Katanya karena aku.
Aku mengoceh bahwa kau
dan Penulis Ko akan menikah...
Mulutmu yang harus dijahit,
bukan tanganmu.
JAE-SU
Begini rasanya cinta sepihak.
Aku sangat cemas
saat kau mengabaikanku dan menghilang.
Namun, aku merasa lega
setelah melihatmu seperti ini.
Aku sudah memperingatimu.
Jangan dekati Ko Mun-yeong.
Terus ingatkan dirimu dengan bekas luka
yang dia berikan itu.
Jae-su.
Aku...
bangun dari mimpiku.
Setelah meninggalkan Sang-tae,
aku berani mendambakan sesuatu.
Aku melupakan keadaanku.
Aku malah mendambakan hal yang mustahil.
Sayang sekali.
Padahal aku membawakan
semua piza yang kau suka.
Ini harus dimakan selagi hangat.
Pasti enak sekali.
Aromanya...
Aku
tak bisa meninggalkan restoran
terlalu lama.
Aku harus kembali dan menjual banyak piza
karena tak ada yang membantu.
Jika nanti ke sini lagi, aku pasti senang
melihat kotak pizanya kosong.
KO MUN-YEONG
GANG-TAE
RUMAH SAKIT JIWA OK
Kau terlihat lelah.
Kau seperti kurma merah kering.
- Ada apa?
- Karena kau tak kunjung pulang,
aku bawakan celana dalam.
Segitiga, kotak, tali, dan jala.
Entah apa seleramu, kubawa semua.
Ikuti aku.
- Aku...
- Ya. Biar kutangani laporanmu.
Selamat bekerja.
Lihat? Pasti pacaran.
Dia membawakan celana dalam.
Tak diragukan lagi.
"Pembunuhan Penyihir dari Barat
oleh Do Hui-jae."
SANG ADIK MEMBUNUH KAKAKNYA
Setelah kupikirkan,
semua yang terjadi ada baiknya.
Mulai saat ini,
berhentilah menjadi tahanan.
"Tahanan"?
Berhenti membatasi hidupmu demi Sang-tae
seperti tahanan.
Kau pasti ingin hidup bersamaku.
Kau ingin memelukku
dan bermain bersamaku.
Tidak.
Meski mulutmu berbohong,
matamu
tak bisa berbohong.
Aku
sudah bangun dari mimpiku.
Apa?
Ini salahku.
Seharusnya
aku hanya memperhatikan Sang-tae.
Seharusnya Sang-tae segalanya bagiku.
Kau bukan siapa-siapa.
Aku menyesal menjadi tuas pengamanmu.
Seharusnya aku menghindarimu.
Kita
tak seharusnya bersama.
Jangan berakting.
Kau bilang aku membuatmu tersenyum.
Itu bukan sesuatu yang buruk.
Kumohon.
Pergilah
dari hidupku.
Kau bilang tak akan meninggalkanku?
- Itu semua...
- Ya.
Itu hanya omong kosong.
Bermain untuk pertama kalinya
membuatku senang
hingga berbicara tanpa dipikir.
Bagiku
Sang-tae saja sudah cukup merepotkan.
Dia lebih dari cukup, jadi, kumohon...
Kumohon...
Kumohon berhenti mengguncang hidupku
dan pergilah.
Kau berbohong.
Kau pernah bilang
tiap aku mengusirmu
seolah-olah aku tak ingin kau pergi.
Ucapanmu tadi
terdengar seperti permohonan
untuk tak meninggalkanmu.
Jangan pergi.
Tidak.
Bagiku
kau hanya perayaan singkat
seperti kembang api.
Sekarang kau bisa menghilang tanpa jejak
karena aku sudah cukup bersenang-senang.
Aku bukan kembang api, tapi bom!
Saat meledak, aku tak hanya lenyap,
tapi membunuh semua orang juga!
Tunggu sampai dia membukakan pintu.
Sampai dibukakan?
Memangnya aku patung pajangan?
Memeriksa kondisi penulis
merupakan tugasmu juga.
Kau saja yang memeriksanya.
Apa katamu? Aku sibuk mengurus perusahaan,
sedangkan kau punya banyak waktu.
Daripada diperlakukan
seperti orang tak berguna,
aku lebih baik
- mengundurkan diri.
- Astaga.
- Ju-ri.
- Halo?
Pak Lee?
Semoga kau bangkrut.
Aku lupa dia sudah bangkrut.
- Mau berangkat kerja?
- Ya.
Ayo. Biar kuantar.
Tidak perlu. Aku bisa naik bus.
- Silakan lanjutkan makanmu.
- Tidak. Aku sudah selesai.
Aku hanya perlu membersihkannya.
Aku punya sedikit waktu luang
sebelum janji temu nanti.
Aku bisa mengantarkanmu.
Silakan naik mobilku.
Mari kita dengarkan lagu.
Kau mau pergi ke mana?
Ya, ada seminar penerbit di Seoul.
Aku mau tunjukkan orang-orang di sana
bahwa Lee Sang-in belum menyerah,
dan ada beberapa bisnis
yang harus kutangani.
Beginilah mobil klasik.
Ada apa denganmu hari ini?
Kenapa pembersih kacanya bergerak?
Hei!
- Pemanasnya menyala.
- Apa?
Pemanas.
Astaga. Apakah karena cuaca panas?
Kenapa bisa begini?
Tidak ada masalah, 'kan?
Tentu saja. Mobilnya berjalan dengan baik
tanpa masalah...
Hati-hati, Ju-ri.
Tolong hati-hati, Pak.
TAKSI
Padahal ini kesempatan yang langka.
Dompetku!
Berhenti!
Ibu...
Itu Ibu.
Ibu Dooly! Brachiosaurus!
- Halo?
- Halo!
Brachiosaurus! Besar sekali.
Dooly adalah ceratosaurus.
Lihat ini.
Ia termasuk dinosaurus karnivor.
Lalu... Ibu Dooly.
Lihat ini.
Ibu Dooly adalah brachiosaurus.
Ia termasuk dinosaurus herbivor.
Ciri khasnya adalah memiliki lubang hidung
yang terletak di atas kepala.
Tunggu sebentar.
Mereka ibu dan anak.
Kenapa jenis mereka berbeda?
Pertanyaan yang bagus!
Ada rahasia di balik kelahiran Dooly.
- Benarkah?
- Ya.
Ibu Dooly sebenarnya adalah ibu tiri.
Ibu palsu. Bukan ibu kandung.
Saat Dooly masih di dalam telur,
ibu kandungnya kehilangan telur itu.
Brachiosaurus ini menemukan telur,
mengeraminya,
dan membesarkan Dooly sendirian.
Ini semua tebakan yang dipercayai
para penggemar Dooly sepertiku.
Ia ibu yang baik, meski hanya ibu palsu.
Ya. Palsu itu buruk,
tapi semua ibu itu baik.
Apa ibumu juga orang baik?
Dia baik bagiku, tapi buruk bagi Gang-tae.
Dooly...
Ini.
Jangan hanya dilihat, cepat dimakan.
Baik.
Terima kasih.
Makin membenci seseorang,
kau akan terus memperhatikannya.
Aku sangat membencimu,
tapi aku terus memasak untukmu.
Kau menghancurkan hati putriku,
dan memberi hatimu kepada orang lain.
Tentu saja aku membencimu.
"Haruskah aku mengusir kalian?
Dengan begitu,
putriku tak akan melihatmu lagi
dan bisa lebih cepat melupakanmu."
Haruskah kami pindah?
Setelah mengusir kalian,
aku tak yakin bisa tidur dengan tenang.
Aku akan membawa Sang-tae pulang hari ini.
Tenangkan pikiran dan hatimu
terlebih dahulu.
Terima kasih.
Tak perlu berterima kasih.
Jika kau tak bisa menjadi menantuku,
lahirlah sebagai putraku
di kehidupan berikutnya.
Jadilah anak baik selama itu
dan lunasi utangmu.
Aku tak ingin dilahirkan kembali.
Omong kosong.
Makan yang banyak.
Brachiosaurus.
Ia tak punya air mata.
Walau begitu, kunamai ia
"Teary yang tak pernah menangis."
Teary yang tak pernah menangis.
Aku bahagia. Aku senang sekali!
Kau akan pulang, 'kan?
Pulanglah malam ini,
dan berbaikan dengan Sang-tae.
Aku tadi melihatnya makan dengan lahap
dan mengobrol banyak
dengan Kepala Perawat.
Berarti dia merasa lebih baik, 'kan?
Kita selalu mengatakan kepada para pasien,
"Sebelum membuat orang sekitar bahagia,
carilah dahulu kebahagiaanmu sendiri."
Menjadi egois tak selalu buruk.
Jika terlalu sulit,
pikirkan saja kebahagianmu.
Kau boleh melakukan itu.
Kalau begitu,
bolehkah aku
meminta permintaan egois?
DOOLY THE LITTLE DINOSAUR
Jika tak pulang, aku akan menghapus
semua rekaman Dooly.
KAU AKAN DAPAT MASALAH JIKA TAK PULANG
Sialan. Dia mengabaikanku lagi.
Aku demam dan sangat sakit.
Belikan obat penurun panas.
Sialan. Dia mengabaikanku lagi.
Aku sangat kelaparan...
Aku menemukannya di sini.
Sang-tae akan tinggal di rumah
untuk sementara waktu.
Aku diminta mengemas beberapa baju.
Rumah?
Apa ini bukan rumah mereka?
NASI DAGING SAPI SAUS MALA
SANG ADIK MEMBUNUH KAKAKNYA
Sang-tae. Aku masuk.
Sang-tae.
Kau mau terus menghindariku?
Tolong maafkan aku.
Ini semua salahku.
Untuk apa?
Salah apa?
Kau salah apa?
Aku bersalah karena meninggalkanmu
saat kau terjatuh di sungai.
Aku bersalah
karena mengatakan hal jahat
dan berharap kau mati.
Aku...
Aku bersalah
karena sering membayangkan
memiliki kakak yang normal.
Semuanya
adalah kesalahanku.
Maafkan aku.
Aku...
Ini semua salahku.
Jangan tinggalkan aku.
Jangan tinggalkan aku, Sang-tae.
Ini semua salahku.
Jangan tinggalkan aku.
Maafkan aku.
Maafkan aku...
Jangan tinggalkan aku.
Jangan menangis.
Aku pamit.
Apa kau sudah makan?
Tak ada makanan, hanya ada miras.
Aku bawa mobil.
Lalu?
Aku akan naik taksi saja.
Kau sudah tak takut denganku?
Masih.
Takut,
benci,
dan cemburu.
Aku kakakmu.
Benar.
Aku adikmu.
Kau milikku.
Gang-tae milik Sang-tae.
Ya.
Aku milikmu.
Aku menyukaimu.
Meskipun baru bertemu hari ini,
aku sangat menyukaimu.
Aku menyukaimu.
Selamat tidur.
Aku juga menyukaimu, Sang-tae.
Ternyata kau bisa minum miras.
Aku ingin menamparmu.
- Apa?
- Aku ingin menamparmu!
Kau
adalah wanita jalang paling jahat
yang pernah ada di alam semesta.
Waktu kecil,
kau mengganggu teman-temanku,
dan membuatku dikucilkan.
Sekarang, kau merebut pria yang kusukai.
Apa kau senang melihatku sendirian?
Kau seperti mencuri dari pengemis.
Apa kau puas, Jalang?
Sungguh menyebalkan.
Dasar jahat!
- Menggemaskan.
- Ya, benar.
Aku sangat menggemaskan.
Kenapa Gang-tae mengabaikan aku
yang menggemaskan ini,
dan hanya menyukaimu?
Karena aku cantik?
Berengsek.
Sial...
Satu, dua, tiga.
Tersenyum. Jangan meringis.
Senyum.
Ju-ri!
Mun-yeong!
Ju-ri?
- Ju-ri. Sadarlah.
- Apa? Sial.
Dia hanya mabuk, 'kan?
Bukan dipukul dengan botol miras?
Aku hampir memukulnya,
tapi dia tumbang sebelum sempat.
Seberapa banyak dia minum?
Tak ada cara lain.
Aku harus menggendongnya.
Kau menyukainya?
Ya.
Lebih suka dia atau aku?
Kau kenapa? Menakutkan.
Jawab. Lebih suka siapa?
Aku
menyukai kalian dengan cara yang berbeda.
Tidak.
Siapa yang pertama dan kedua?
Mun-yeong.
Kau tak bisa sembarangan
melabelkan seseorang
berdasarkan urutan begitu.
Perasaan menyukai dan menyayangi seseorang
tak bisa disamaratakan.
Ibarat warna kuning,
kuning muda, dan kuning tua.
Warna terlihat berbeda
tergantung kecerahan dan kroma.
Begitu juga dengan perasaan manusia.
Ada perasaan
suka, benci,
cinta, sayang, dan nafsu.
Itu seperti warna pelangi.
Jika semua warna dicampur,
akhirnya menjadi warna hitam.
Kau terbiasa tinggal dengan mereka.
Bagaimana rasanya ditinggal sendirian?
Aku hanya
merasa bosan.
Aku tiba-tiba menjadi kesal,
malam terasa lebih dingin,
dan sering merasa lapar.
Apa kau tahu kata yang tepat
untuk menjelaskan semua perasaan itu?
Rindu.
Di mana ponselku?
Ponselku.
Astaga, di mana?
- Ponselku...
- Di sini.
Terima kasih.
Apa aku melakukan kesalahan kemarin malam?
Tidak sama sekali.
Kau hanya muntah dua kali
di mobil tua Pak Lee.
Itu kesempatan mengganti mobil.
Tak perlu terlalu dipikirkan.
Kau mau minum?
HALTE BUS
Apa perutmu baik-baik saja?
- Apa?
- Kau tak merasa pengar?
Tidak.
Kenapa tiba-tiba bicara santai denganku?
Apa?
Lega sekali.
- Di mana Ju-ri?
- Aku membawanya.
Ambil saja barangmu di bagasi.
Ayo Ju-ri.
Ayo.
Moon Gang-tae!
Ayo Ju-ri. Kita masuk ke rumah.
Kau minum miras?
Sialan...
Sudah cukup mengumpatnya.
Telingaku lelah mendengarnya.
Kau sengaja memintaku ke sana?
Kau mau aku berbaikan dengan Mun-yeong?
Kau takut dia kesepian?
Kau mencemaskan dia?
Dasar bajingan.
Padahal kau tahu aku menyukaimu!
Kau tahu atau tidak?
Jangan berteriak. Ini sudah malam.
Katamu aku boleh menjadi egois
jika terlalu sulit.
Kau pikir aku bisa diperalat?
Kenapa kau bicara santai denganku?
Hei!
Aku seumuran dengan Mun-yeong!
Kau tahu?
Kau bicara santai dengannya,
dan bersikap sesukamu,
tapi kenapa kau bicara formal denganku?
Persetan kau!
Bicara yang santai.
Kubilang bicara yang santai denganku!
Baik.
Terima kasih.
Apa kau sakit?
Tidak. Aku hanya lelah.
KO MUN-YEONG
Panas sekali.
Bisa nyalakan penyejuk ruangan?
Kau pasti kepanasan juga. Kau berkeringat.
- Ya. Panas sekali.
- Tunggu.
Astaga. Tubuhmu panas sekali
seperti bantal penghangat.
Apa kau sakit?
Aku hanya kepanasan saja.
Ya ampun.
Kau langsung mengumpat
begitu mengangkat teleponku.
Kau pasti menunggu telepon orang lain.
Mun-yeong.
Aku akan mentraktirmu makan malam
di restoran mahal hari ini.
Ayo makan daging sapi.
Kita sudah lama tak mengiris steik.
Menurutmu kenapa?
Ini adalah
hari yang penting bagimu.
Apa kau menyukainya?
Aku memberikan Ibu Dooly
kepada Sang-tae sebagai hadiah.
Terima kasih sudah memperhatikan Sang-tae.
Apa kau tahu?
Ibu Dooly bukan ibu kandung.
Sang-tae tak memberi tahu itu
kepada sembarang orang.
Aku dan Sang-tae lumayan dekat
belakangan ini.
Apa kau tahu
Sang-tae dekat dengan Bu Ok-ran?
Tidak.
Memangnya ada apa?
Aku hanya penasaran.
Saat bertugas, tolong perhatikan
Bu Ok-ran dengan saksama.
Suasana hatinya sedikit tak stabil.
PEMBUNUHAN PENYIHIR DARI BARAT
Dia seperti sengaja
memprovokasi pasien lain.
Kau bersenandung
lagu itu?
Kenapa?
Kau mau membunuhku lagi?
Mati kau!
Ada apa denganmu?
Tolong aku!
- Tolong...
- Aku takkan tertipu lagi! Dasar monster!
- Tolong!
- Mati kau!
- Dasar monster!
- Tolong!
- Pak Dae-hwan!
- Lepaskan!
Lepaskan aku! Dia harus mati!
Atau aku yang akan mati!
- Tenanglah!
- Aku harus membunuhnya!
Tenanglah!
- Tenanglah.
- Atau aku yang akan mati!
Aku harus membunuhnya!
Aku seharusnya
membunuh Mun-yeong juga hari itu.
Semua monster harus dibinasakan!
Tidak!
Putrimu bukan monster.
Dia bukan monster.
Jika kau tak membunuhnya,
kau akan mati.
Saat kau sedang membaca buku,
Pak Dae-hwan tiba-tiba
menghampiri dan mencekikmu?
Tanpa alasan?
Ya.
Dia menyebutku
monster.
Monster.
Bajingan gila.
Haruskah
aku membunuhnya?
Jadi, Park Ok-ran
memprovokasi Pak Dae-hwan dengan senandung
"Oh My Darling, Clementine".
Pak Dae-hwan
menyebut Bu Ok-ran monster
dan mencoba membunuhnya.
Aku takkan tertipu lagi! Dasar monster!
Orang yang biasa disebut Pak Dae-hwan
sebagai monster
adalah istrinya, Penulis Do Hui-jae.
Lantas,
mungkinkah dia salah mengira Bu Ok-ran
sebagai istrinya?
Antara Bu Ok-ran
tahu banyak soal Do Hui-jae,
atau Bu Ok-ran adalah Do Hui-jae.
Kenapa kau kemari?
Kau pernah
mengundangku makan bersama.
Benar. Kau mau makan apa?
Selamat ulang tahun.
Kau bukan ibu yang bersalin,
tapi mau makan sup rumput laut.
Kau pasti berulang tahun.
Ini hadiah ulang tahun dariku.
Cepat dimakan.
Apa kau suka?
Ya. Lumayan.
Baguslah.
Aduh.
Jangan ganggu aku. Dasar merepotkan.
Astaga! Mengagetkan saja!
Hei. Kau mengabaikan pesan dan teleponku.
Bisa-bisanya kau
makan di sini?
Aku mau mentraktir steik...
Ini sup dengan daging sapi.
Selamat ulang tahun, Penulis Ko.
Aku akan menyanyikan lagu untukmu.
Bagus.
Kenapa kau dilahirkan?
Wajahmu jelek
Kau mau mati?
Sial. Itu rokok terakhirku.
Aku akan berikan sesuatu
yang lebih berharga.
Kejutan! Hadiah ulang tahun untukmu.
Konon kalung ini
mampu menyatukan dua hati,
jadi, aku memilihnya.
Menyatukan hati kita.
Sempurna, bukan?
Kau menulis buku, aku menjualnya.
Cocok sekali denganmu.
Astaga. Mun-yeong, silau sekali.
Kau pasti memberikannya
agar aku cepat menulis karya baru.
Baiklah, aku akan melakukannya.
Bukan begitu.
Mun-yeong.
Kenapa kau...
Diam saja.
Sang-tae. Moon Sang-tae.
Sahabatku. Buka pintu.
Aku datang. Buka pintunya.
Tidak boleh dibuka. Tidak...
Jika tak dibuka,
aku akan mendobrak pintunya.
Tidak boleh. Jangan didobrak.
Aku akan melapor polisi.
Berapa nomor teleponnya?
Aku membawa gergaji mesin.
Aku tak bercanda.
911. Laporan kebakaran.
111. Laporan mata-mata.
- Laporan kejahatan...
- Kesabaranku hanya tiga detik.
Cepat buka.
- Satu.
- Tidak boleh.
Dua.
- Tiga!
- Jangan dihancurkan!
Jangan hancurkan pintunya.
SUARA GERGAJI MESIN
- Ini.
- Mang-tae!
Ambil kembali.
Dia batal diadopsi.
Batal diadopsi?
Sebagai ganti Mang-tae,
berikan Sang-tae.
Aku menginginkan Sang-tae.
Senyuman palsu.
Sungguh. Aku bosan tanpamu, Sahabat.
Kau berbohong.
Aku datang untuk menjemputmu.
Sebenarnya,
aku berulang tahun...
Kau berbohong.
Aku ingin teman
untuk hadiah ulang tahunku.
Kau berbohong.
Apa kau pendeteksi kebohongan?
Kau berbohong! Jangan berbohong!
Kau berbohong!
Pembohong adalah orang jahat!
Pembohong. Katamu pergi bermain sendiri.
Katamu pergi sendiri.
Sahabat harus berbagi rahasia,
tapi mereka bermain berdua tanpaku!
Aku tak butuh ini.
Aku tak butuh mobil kemah lagi!
Aku tak butuh mobil kemah!
Aku tak butuh ini!
Tidak butuh!
Sang-tae.
Orang jahat adalah mereka
yang tak memercayai ucapan orang lain.
Tidak begitu!
Kau tahu cerita Penggembala dan Biri-Biri?
Kau terlihat tak sehat.
Lebih baik diinfus saja
daripada minum obat.
Tidak.
Ini sudah cukup.
Penggembala biri-biri
yang selalu berbohong.
Dia terus berbohong kepada penduduk desa
mengenai kemunculan serigala.
Apa kau tahu kenapa dia
terus melakukan itu?
Karena dia bosan.
Tidak.
Karena dia kesepian.
Dia kesepian tinggal sendirian di gunung.
- Ada apa?
- Bu Ok-ran memukulnya.
- Apa?
- Aku
pergi keluar sebentar
karena dia minta dicarikan
barangnya yang terjatuh
saat bermain di taman...
Bu Ok-ran memukul kepalanya
dengan batu besar.
Dia pingsan dan baru sadarkan diri.
Lantas Bu Ok-ran? Di mana dia?
Bagaimana ini?
Sepertinya dia melarikan diri.
Hubungi kantor polisi setempat. Cepat.
- Kemari.
- Ya.
Apa lagi? Ada lagi yang dia katakan?
Dia bergumam bahwa ini hari spesial
dan dia harus menemui seseorang.
Ini hari yang penting bagiku.
- Bagaimana kalau
- Tersambung?
Penulis Do Hui-jae belum mati
- dan hanya menghilang?
- Perawat Moon!
- Berarti satu hal yang pasti.
- Tidak.
- Dia pasti
- Tidak boleh!
akan menemui suami dan putrinya.
Tidak boleh!
Penggembala itu
berbohong karena terlalu kesepian.
Saat serigala benar-benar muncul,
tak ada yang datang menolongnya.
Jika ada satu orang saja
yang percaya dan pergi membantunya,
penggembala itu tak akan mati.
Selamat ulang tahun
Ko Mun-yeong!
Mun-yeong!
Sepertinya...
Aku akhirnya bisa hidup normal.
Kau sudah dewasa.
Orang dewasa seperti Ko Gil-dong
menerima orang lain menjadi keluarga.
- Gang-tae milikku.
- Gang-tae adalah milik Gang-tae.
Kau tak boleh memiliki Gang-tae! Tidak!
Dia operasi plastik berulang kali.
Tingkahnya aneh.
Aku mau kakak sepertimu!
Gang-tae...
Bahagia.
Gang-tae bahagia.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia