KEDAI TEH BOBA JA
Ini teh hijau spesial pesanan.
Ini milikku.
Aku terburu-buru.
Kami juga terburu-buru.
Mengantrelah jika kau juga mau.
Aku lebih terburu-buru,
dan aku tak mau menunggu.
Anak Kelas E harus belajar menunggu.
Kau pikir kau istimewa karena di Kelas B?
Kau masih kedua setelah Kelas A.
- Lepaskan aku.
- Kau mau ini?
Biar kufoto.
Mereka menyerobot antrean
dan memulai pertengkaran lagi.
Aku harus memberi anak Kelas B pelajaran.
Tunggu.
Nanti kau diskors.
Sedang apa kalian?
Tak ada. Kami hanya bercanda
dan tanganku licin.
Jadi, agak berantakan.
Kami tak bercanda.
Anak Kelas B memotong antrean
dan mengeroyokku.
Saat murid Kelas E dan B
bertengkar,
murid Kelas E akan dapat
lebih banyak masalah.
Jika tak mau kehilangan poin,
minta maaf saja.
- Tapi...
- Maafkan aku.
Aku hanya menggodamu.
Aku tak berniat mengotori pakaianmu.
Aku melihatnya sendiri,
anak Kelas B ini
memotong antrean dan menuangkan teh
pada anak Kelas E ini.
Apa hubungannya ini
dengan anak Kelas F sepertimu?
Aku menjadikannya urusanku.
Kau ingin melawanku?
Kook, tolong jangan berkelahi.
Poinmu akan berkurang
jika melewatkan absen.
Kook, jangan.
Meow, kenapa kau menghentikanku?
Aku muak dengan ini.
Aku marah!
Anak-anak Kelas B jahat itu.
Apa mereka begitu istimewa?
Apa waktu mereka lebih berharga
dari yang lain?
Waktu semua orang berharga.
Saat mereka melawan Kelas A,
mereka semua gemetar ketakutan.
Kau juga, Meow.
Kau kuat,
tapi kau bertindak seperti pengecut.
Sudah kubilang aku benci kata itu.
Meow, kau pecundang pengecut.
Kook!
Kau selalu gunakan kekerasan.
Kau punya otot, tapi tak punya otak!
Kau menyebutku bodoh, Meow?
Tidak, bukan itu maksudku.
Jika kau hebat dan pintar,
pindah saja ke Kelas A.
Sialan!
DOMBA HITAM
"Domba Hitam"?
Di mana kejujurannya?
Di mana keadilanmu?
BS: KAU INGIN KEADILAN?
APA YANG BISA DIBANTU DOMBA HITAM?
NET: DOMBA HITAM?
Kau lihat, Tam?
Dia masuk perangkap.
Kerja bagus, Meringue.
Mari teruskan rencana kita.
TAM
Halo, Tam. Ada apa?
Tak ada.
Aku hanya ingin tanya
tentang kostum yang katamu kau dapat.
Di mana kau menyimpannya?
Itu...
ada di lemariku, di rumah.
Kenapa?
Biar kulihat.
PERUNDUNGAN SOSIAL
Baiklah.
Ini bagus.
Tapi ini laporan kelompok.
Jangan kerjakan sendiri.
Miichan.
Bisa carikan gambar untuk laporan ini?
Akan membosankan hanya dengan tulisan.
Apa ini tugas ilmu sosial?
Baiklah.
Lalu Kook dan Meow,
kalian bertanggung jawab untuk presentasi.
Salah satu dari kalian
membuat presentasi
dan yang lain mempresentasikan.
Beri tahu Meow aku akan buat presentasi.
Kata Kook...
Kook bilang dia yang akan
membuat presentasi.
Tidak, aku tak mau mempresentasikan.
Aku akan membuat presentasi.
Aku tak peduli. Aku lebih dahulu.
Kook dan Meow sering bertengkar.
Mereka selalu begini.
"Kau ingin keadilan?
Apa yang bisa dibantu Domba Hitam?"
- Balas dendam.
Siapa Domba Hitam BS?
Kurasa Kook mungkin dalangnya.
Memikirkannya saja membuatku kesal.
Jika kulihat anak Kelas B mengulanginya,
akan kuhajar mereka.
Mereka egois sekali.
Kurasa bukan Kook.
Mungkin seseorang yang ingin mengacau.
Ayo makan.
Gaprao sudah memesan tempat
di restoran barbeku dekat sekolah.
Bagaimana laporannya?
Kita sudah membagi tugas.
Kita bisa kerjakan nanti.
- Ayo.
- Ini dia.
Kalian selalu menunda.
Ayolah.
Ayo.
Kalian pergi lebih dahulu.
Aku harus mengurus sesuatu.
Kau jahat.
Mau berkelahi denganku?
Kau tak akan bisa mengalahkanku!
Apa berbagi kamar masih baru bagimu?
Ya.
Saat di Kelas A,
aku...
Aku dapat kamar sendiri.
Kau pernah berbagi kamar?
Aku berbagi kamar dengan kakakku,
tapi itu sudah lama.
Begitu.
Tidur bersama di asrama menyenangkan,
tapi tak senyaman tidur sendiri.
Kenapa?
Kenapa kau menatap?
Kau harus menghadapi hal semacam ini.
Ini.
Apa kau biasa membeli minuman di kedai Ja?
Tidak juga.
Sungguh? Ada banyak yang enak.
Seperti apa?
Tak ada yang terpikir.
Lain kali kuajak kau ke sana.
Meen.
- Hei, bangun.
- Apa?
Sedang apa kau?
Tidak, jangan lakukan.
Tidak! Hentikan!
Kau ingin keadilan?
Apa yang bisa dibantu Domba Hitam?
Layarnya jadi gelap.
"BS."
Domba Hitam.
Mereka memakai nama, kostum,
dan pesan kita.
Mereka membuat video ini.
Ini bukan tindakan usil.
Siapa Domba Hitam
di video ini?
Apa mereka berdua sudah berbaikan?
Bukankah kau suka teh boba?
Aku membelikannya untukmu.
Awas saja.
Apa? Majulah.
Tapi, hati-hati.
Domba Hitam akan mendatangimu lagi.
Sudah cukup.
Kau juga ingin bertemu Domba Hitam?
Aku bisa atur. Kau tidak takut?
Tidak.
Aku tak takut.
Kau harus perkenalkan kami.
Kau harus bersikap baik.
Domba Hitam mengawasi kalian semua.
Aku sangat bersyukur ada Domba Hitam.
Kau berani sekali, Meen.
Aku hampir mengompol.
Itu bukan hal baru.
Meen bukan pengecut
seperti seseorang di sini.
"Aku sangat bersyukur ada Domba Hitam."
Mendengarnya membuatku kesal.
Dia pantas mendapatkannya.
Anak Kelas B akan sadar posisinya.
Tidak, Kook.
Mereka pakai nama kelompok kita
untuk hal buruk.
Terserah.
Meen.
Pinmu kehilangan F.
Kau benar.
Aku bahkan tak sadar.
Aku akan minta Bu May memberi yang baru.
Aku ingin ke toilet. Aku tak tahan lagi.
Baiklah.
Aku ikut denganmu.
Aku akan mampir ke toko lebih dahulu.
Sampai nanti.
Dia terburu-buru.
Pasti sedang datang bulan.
Video itu bagus sekali.
Kelas B pantas mendapatkannya.
Domba Hitam BS?
Aku akan coba membuat permintaan.
Kau lagi.
Apa kau menguntitku?
Aku guru di sini.
Wajar kita berpapasan.
Ada apa?
Kau tak tampak sehat.
Tidak, tak apa-apa.
Omong-omong,
menurutmu siapa pelakunya?
Siapa penirunya?
Entahlah.
Mana aku tahu?
Tee.
Pang.
Apa ada masalah?
Tak ada.
Tam, aku ingin tanya sesuatu.
Ada apa?
Mari bicara nanti.
Kau harus pergi, 'kan?
Bel baru saja berbunyi.
Poinmu bisa berkurang.
Benar.
Ya. Aku pergi, Tee.
Maaf, Pak Tee.
Kau boleh panggil aku "Tee".
Benar.
Katanya Kelas A ada kelas Olahraga.
Kami mulai pekan depan.
Kita mungkin akan bertemu.
Ya, sampai nanti.
Hei.
Tembak bentengnya. Garis tengah aman.
Ayolah.
Jam tangan itu milik teman
aktor tokoh utama.
Kenapa dia harus membohongi
tokoh utama wanitanya? Dia jahat.
Bagaimana tugas laporan ilmu sosialnya?
Aku ingin membunuh. Ayo, Sayang.
Ayo kerjakan setelah episode ini.
Biarkan kami selesaikan episode ini.
Sebentar.
Ayo menonton bersama kami, Pang.
Ini menyenangkan.
Ada tiga yang mengepungku.
Gaprao.
Apa tugas kelompokmu sudah selesai?
Kami akan segera selesai, Pang.
Itu laporan mudah.
Tujuanku hanya lolos.
Bagaimana bisa mereka akhiri begitu saja?
- Ayo tonton satu lagi.
- Hei.
Katamu akan membantuku
setelah episode ini.
Kami hanya akan nonton satu episode lagi.
Ini makin seru.
Tidak, aku mati.
Aku harus ambil sesuatu.
Serang.
Sedang apa kau?
Begini, aku...
Beraninya kau menggeledah barangku?
Kenapa?
Kenapa kau tak menghadapiku saja?
Ini perbuatan pengecut.
Kook.
Apa kau yang meniru Domba Hitam?
Apa kau orang di video?
Kau mencurigaiku?
Kau tak percaya padaku sama sekali?
Apa kau punya bukti?
Begini...
Kook!
Ada apa?
Meow, beri tahu mereka!
Beri tahu mereka pendapatmu.
Katakan!
Kurasa anggota BS di video itu
adalah Kook.
Kita perlu bicara.
SEMOGA 19-A JATUH DARI TANGGA #BS
Kenapa kau pikir ini Kook?
Kau punya bukti?
Aku sedang mencarinya.
Kurasa
kostum Domba Hitam itu milik Kook.
Kau menemukan buktinya?
Tapi...
Kook bertingkah mencurigakan.
Dia suka pergi sendirian.
Kemarin,
dia pergi sendiri
setelah kita selesai makan.
Semalam setelah makan,
Pang, Miichan, dan aku
pergi mengurus urusan sendiri.
Kita semua butuh waktu sendiri.
Kami bertemu lagi di rumah
sebelum jam malam.
Sementara Gaprao, Email, Lucky,
dan Cornflakes,
mereka selalu bersama
untuk berlatih demi kompetisi.
Menuduh seseorang tanpa bukti
adalah perbuatan Domba Hitam palsu.
Penirunya bisa siapa saja.
TENGGELAMLAH 5E #BS
Mereka meniru kostum kita.
Tapi dari video,
mereka tampak mirip kita
dengan kostum buatan tangan,
hingga ke jubahnya.
Mari bawa semua kostum kita malam ini.
Kurasa orang di balik ini
merencanakan sesuatu melawan kita.
Kostumku ada di rumah.
Aku akan bawa besok.
Biar kuantar kau pulang.
Tunggu di sini.
Aku tak ingin orang tuaku melihatmu.
Kenapa kau tampak cemas?
Jangan bilang ini kali pertama
kau naik sepeda motor.
Kenapa kau tertawa?
Tidak lucu.
Ibu.
Ada apa, Sayang?
Di mana kostum di kotak ini?
Kostum apa? Ibu tak pernah lihat.
Benar.
Ibu ingin memberitahumu
Tam mampir beberapa hari lalu.
Dia masuk ke kamarmu
untuk mengembalikan buku.
Tam kemari?
Ya, katanya
dia mengkhawatirkanmu.
Dia ingin kau kembali ke Kelas A.
Aku harus pergi.
Aku akan terlambat sekolah.
Aku ingin periksa tas itu.
Begini, ada beberapa barang pribadi...
Maaf.
Aku tak berpikir.
Kau bisa berikan kepadaku di sekolah.
Aku akan pergi sendiri.
Lalu lintas mulai macet.
Poinmu akan berkurang jika terlambat.
Aku akan bawakan tasmu.
Itu sungguh kau.
Benar.
Terima kasih untuk kostumnya.
Aku tak memerlukannya lagi.
Aku sudah buat tiruannya.
Tidak akan sulit
menangkap mereka.
Apa Meen meneleponmu?
Artinya mereka memercayaimu seperti teman.
Bagus.
Ada apa, Meen?
Aku membawakanmu kostum Domba Hitamku.
Video?
Video apa?
PENGADU
Penggosip terkenal di media sosial
yang menikmati mengungkap
rahasia memalukan
dan menggali masa lalu orang.
Sekarang, giliran dia yang diungkap.
- Aku tak akan ulangi.
- Dia terkenal dengan nama pena
- Lepaskan aku.
- di novel bawah tanah,
- "Gadis Berbahaya."
- Jangan lakukan ini.
Kumohon.
Pengadunya kini di Kelas 27-C.
- Balaskan dendammu.
- Lepaskan aku.
Aku ingin pulang.
Maaf. Aku tadi ke kamar mandi.
Pang.
Tunjukkan kostummu kepada semuanya.
DOMBA HITAM
Semua kostum ada di sini.
Artinya peniru
bukan salah satu dari kita.
Tapi...
kurasa ada kemungkinan itu Pang.
Dia bisa bilang kostumnya di rumah
sebagai alasan.
Maafkan aku, Pang.
Aku bilang itu karena ada kemungkinan.
Bukan dia.
Aku memeriksanya pagi ini.
Begitu.
Kalau begitu dia bukan peniru.
Maaf, Pang.
Tak apa-apa. Kau hanya berhati-hati.
Lebih baik daripada menuduh orang.
Itu menyebalkan.
Kook.
Maaf aku salah menilaimu.
Aku juga salah menilaimu.
Kukira kau temanku.
Sudah cukup, Kook.
Setidaknya
kini kita tahu
BS bukan salah satu dari kita.
Jadi, seseorang ingin menjebak kita.
Kalian harus hati-hati mulai sekarang.
Mereka tak akan berhenti di sini.
Ayo.
Saatnya masuk kelas.
Kalian harus pergi.
TERIMA KASIH TELAH MENGALAHKAN BEE #BS
Kau aneh sekali, Meen.
Tak ada yang ingin masuk Kelas F.
Kau dihina murid-murid lain
yang menyebutmu pecundang
dan memperlakukanmu
seperti domba hitam di sekolah.
UNGGAH PERMINTAANMU DENGAN TAGAR BS
Latihan 15 menit dalam kelompok.
Nanti kuperiksa gerakan kalian.
Ayo.
Baiklah.
- Ayo.
- Ayolah.
- Astaga.
- Hei, tunggu. Kemari.
Kemari.
- Aku harus beri tahu sesuatu.
- Apa?
Saat ini,
Domba Hitam banyak dibenci orang.
Apa? Kau serius?
Sebelumnya orang-orang memuja mereka.
Ini aneh.
Bahkan ada perburuan Domba Hitam.
- Benar.
- Perburuan?
Apa kita akan dibakar hidup-hidup?
Tunggu. Kita bukan penyihir.
Kita harus bagaimana?
Maafkan aku.
Cornflakes.
Boleh aku masuk kelompokmu?
Ini belum waktunya istirahat.
Kenapa kau bersantai?
Siapa yang bisa fokus sekarang?
Peniru Domba Hitam membuat semua gusar.
Siapa yang melakukan hal seburuk itu?
Kalau begitu cari mereka.
Stres tak akan membantu.
Semua, mari istirahat dan kembali
lima menit lagi.
- Baik.
Halo, Tam.
Bersiaplah menjalankan rencana.
Ingat.
Jika kau berhasil,
kau bisa kembali ke Kelas A.
Kenapa kau terkejut?
Kau merencanakan sesuatu yang jahat?
Tidak.
Menyelinap seperti itu membuatku kaget.
DOMBA HITAM
Bagaimana
Cornflakes dan yang lain?
Mereka ada kompetisi di luar kota.
Mereka akan kembali besok.
Benar.
Semoga mereka menang.
Sekarang,
kita harus mencari si peniru
dan menghentikannya.
Aku setuju.
Maksudku,
kita harus mencari tahu siapa peniru itu.
Ya, kita tak bisa pergi begitu saja
menuduh orang tanpa bukti.
Kita akan berpasangan
mencari informasi dan bukti.
Aku dengan Miichan.
Kook, kau dengan Meow.
Aku ingin dengan Pang.
Tidak.
Pang denganku.
Dia baru di kelompok ini.
Kook mudah marah.
Akan jadi bencana.
Benar.
Dia benar soal itu, Kook.
Kalau begitu, Tee dengan Pang.
Kook, kau dengan Meow.
Ayolah. Ini...
Kita akan mulai besok.
Aku ingin kau mencuri sesuatu.
Mencuri sesuatu?
Ya.
Kami akan membuat kelakar
untuk memancing Domba Hitam.
Kami akan jebak mereka
dengan menaruh bukti di TKP.
Dewan Siswa akan mengambilnya
dan melacaknya hingga ke anak Kelas F.
Lalu kami akan tangkap mereka.
Kau ingin aku mencuri apa?
Sesuatu yang langsung mengarah
pada anak Kelas F.
Sesuatu seperti...
pin Meen.
Tapi pin Meen
kehilangan huruf F.
Itu bagus.
Mari lakukan itu.
Ketahuan.
Meen.
Aku...
Aku bisa jelaskan.
Meen, aku sungguh bisa jelaskan.
Dengarkan aku.
- Kemari.
- Biar kujelaskan.
Diam. Jangan berisik.
Meen.
Kook.
Meow. Pang.
Di mana yang lain?
Kenapa lampunya dimatikan?
Aku takut.
Tiga, dua, satu.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Miichan
Selamat ulang tahun, Miichan.
Terima kasih.
Buat permohonan.
Semoga kita berteman selamanya.
Kau punya satu permohonan
dan kau memohon kita berteman selamanya.
Selamanya itu lama.
Kau tak akan bosan?
Tidak akan.
Aku ingin berteman
dengan kalian selamanya.
TEE: DOMBA HITAM PALSU BERAKSI LAGI
- Mata-mata ini
- Tolong aku!
suka melaporkan teman-temannya
- yang melanggar jam malam,
- Tolong aku!
- membuat mereka kehilangan poin.
- Siapa pun, tolong aku!
- Saatnya pengadu ini
- Tolong!
merasakan ganjarannya.
- Tolong aku!
- Kini dia akan tahu
rasanya kehilangan poin
saat melewatkan jam malam.
Tolong aku!
Aku melihatnya.
Kurasa dia ada
di sekitar asrama perempuan.
- Aku mengenali pagarnya.
- Baik.
Kalau begitu aku tak bisa masuk.
Terserah padamu
untuk membantu anak Kelas C.
Hati-hati.
Tangkap si peniru.
Mari kalahkan penjahatnya.
Kita bisa makan kue nanti.
Kau senang menjalankan misi pertamamu
dengan seragam?
Kami bersamamu.
Jangan khawatir.
Benar.
Ingat untuk memanggil semua orang
dengan inisial.
Orang bisa mendengar kita.
Tolong!
Seseorang, tolong aku!
Maafkan aku. Tolong jangan sakiti aku.
Aku janji tak akan mengulanginya.
Aku akan berhenti melaporkan orang.
Sial.
Kita tak sempat menanyainya.
MJ.
Cari orang yang mungkin bersembunyi
di area ini.
Mari selesaikan ini untuk selamanya.
K.
P.
Awasi jika ada penjaga.
Kami akan membuat kelakar
untuk memancing Domba Hitam.
Kami akan jebak mereka
dengan menaruh bukti di TKP.
Penjaga dan para Dewan Kelas ada di sini.
- Misi selesai. Kembali ke markas.
- Baik.
P, sedang apa kau? Ayo.
Cari buktinya.
Ayo.
TAM: DI MANA KAU MENARUH BARANG BUKTINYA?
PANG: MAAF. MEREKA MENGAWASIKU.
AKU TAK BISA MELAKUKANNYA.
Kami punya pengumuman.
Saat ini, para Dewan Kelas menemukan
petunjuk identitas anggota Domba Hitam.
Kami menemukan pin ini di TKP.
Ini pin tembaga,
dengan warna Kelas E dan F.
Tapi, satu huruf menghilang.
Jadi, kami tak bisa pastikan
siapa anggota Domba Hitam.
Tapi ini membantu kami
mempersempit tersangka
pada murid Kelas E dan F.
Karena kekacauan ini,
Domba Hitam dianggap buronan
oleh Dewan Siswa
untuk tuduhan main hakim sendiri
dan mengganggu kedamaian di sekolah kita.
Siapa pun yang memiliki informasi
atau bisa membawakan Domba Hitam
akan dapat poin tambahan.
Perintah ini
efektif mulai sekarang juga.
Bagaimana bisa mereka menjebak kita
seperti itu?
Aku tahu.
Bagaimana bisa?
Mari selidiki.
Miichan dan aku akan memata-matai Kelas A.
Kook dan Meow.
Periksa setiap akun yang mengunggah
tentang BS.
Pang,
Tee akan menghubungimu.
Tunggu di sini.
Aku pergi.
Sampai jumpa di markas rahasia.
Semangat.
Ayolah, Kook.
Di mana kita harus melakukannya?
Hei, Kook. Tunggu aku.
Tam.
Aku tak menaruh buktinya.
Apa yang terjadi?
Kau benar.
Kau tak melakukannya.
Jadi, terpaksa kulakukan.
Jangan mengacau lagi.
DOMBA HITAM MEMBALASKAN DENDAMKU.
BAGUS #BS
Dapat.
Semua unggahan menghasut ini
datang dari akun ini.
MARI CARI DOMBA HITAM #BS
Aku bicara dengan murid-murid kelas lain.
Kurasa aku dapat sesuatu.
Aku butuh informasi lebih
untuk mengungkap orang ini.
Baiklah.
Kerja bagus.
Ternyata kau bisa berbuat hal benar.
Jadi,
kau sudah memaafkanku?
Kau gila.
Tak ada yang bisa lupa secepat itu.
Aku hanya membiarkanmu bersamaku
karena kita punya tugas.
Di mana pinmu?
Aku tidak lihat.
Apa kau anggota Domba Hitam?
Tidak, bukan.
Apa kau?
- Hei, hentikan!
- Hentikan!
Jangan menuduh sembarangan.
Kau tak punya bukti.
Meow? Kapan dia ke sana?
Lagi pula,
Domba Hitam yang asli
tak akan berbuat sejahat itu.
Begitu.
Kau dari Kelas F.
Kurasa kau anggota Domba Hitam.
Ya, Domba Hitam pasti dari Kelas F.
Ayolah.
Kau serius?
Aku baru saja membantumu.
Hei.
Sentuh temanku,
kalian mati.
Kook, aku tak menyangka kau keren.
Aku tidak keren.
Ini kursi tua.
Aku suka menghantam benda ini.
Jadi, aku tahu.
Kau tetap saja suka kekerasan.
Jika tidak kulakukan
dan kau tiba-tiba bersemangat
atau ketakutan,
kau bisa berubah jadi Super Meow.
Kau jelas akan membuat mereka terbang.
Terima kasih.
Ke mana mereka?
Kook. Meow.
Bagaimana dengan Tee dan Pang?
Mereka sudah pergi lama.
Itu mereka.
Maaf. Kami banyak mampir.
Baiklah.
Mari saling memberi tahu temuan kita.
DOMBA HITAM
Miichan dan aku
mengikuti murid-murid Kelas A,
Tam, Meringue, dan Namkaeng.
Kami menemukan bahwa mereka bertiga
mengadakan pertemuan rahasia
sepulang sekolah.
Tam yang menemukan pinnya.
Tam mungkin sudah menyiapkannya
untuk menjebak kita.
Aku memeriksa semua unggahan hasutan
tentang BS.
Sumber semua unggahan ini
adalah pengguna bernama Alista
atau A-list A.
Aku minta Email mengecek akunnya,
tapi dia mungkin sibuk dengan kompetisi.
Bagaimana dengan Tee dan Pang?
Kami pergi ke TKP,
tapi tak menemukan bukti.
Tapi jika dilihat baik-baik,
kau akan tahu keenam TKP itu...
Terhubung dengan Kelas A.
Seperti kantin Kelas A
dan asrama Kelas A.
Kami belum memeriksa dua titik lainnya.
Kami akan periksa besok.
Kook.
Alamat IP Alista
berasal dari komputer Kelas A.
Baiklah.
Mari simpulkan semua informasi.
DOMBA HITAM BS
Sudah jelas.
Penirunya murid dari Kelas A.
Benar, Meow?
Ya.
Kurasa begitu.
Apa mereka berdua berbaikan?
Mereka berdua cinta mati.
Itu bagus.
Akhirnya aku bisa tidur nyenyak.
Sekarang,
kita tunggu saja balasan Email.
Lalu, kita bisa menyerang balik.
Hei. Ada apa ini?
Hei.
Kenapa kau sendirian lagi?
Kau lupa kita satu tim?
Ini kamar mandi perempuan.
Bagaimana kau masuk denganku?
Kau bisa beri tahu aku.
Mungkin aku bisa membantu.
Baiklah.
Begini,
aku melihat video peniru
mengunci murid di toilet.
Selama perlawanan,
kudengar anggota Domba Hitam
menjatuhkan sesuatu.
Kurasa masih ada di sini.
Pengamatanmu bagus.
Kalau tak bisa ditemukan?
Kita harus temukan.
Kita harus cari.
Keadilan harus ditegakkan.
Kalau begitu aku tunggu di luar.
Tidak.
Kau tak apa-apa?
Ya, aku tak apa-apa.
Tidak.
Ikut aku.
Terima kasih.
Ada apa?
Aku ingin tahu
apa kau anggota Domba Hitam.
- Minggir.
- Kau tak boleh pergi
hingga kami tahu apa kau
anggota Domba Hitam.
Hei! Wakil Direktur datang!
Apa? Kejar dia.
Serius,
kalian ingin berkelahi?
Akui saja kau anggota Domba Hitam.
Kami ingin tambahan poin.
Kalian melakukan semua ini
untuk tambahan poin bodoh?
Itu tidak bodoh.
Dengan poin tambahan,
kami bisa pindah ke Kelas B.
Itu bodoh.
Jika sangat menginginkan poin,
kalian harus berjuang.
Ayo.
- Hei.
- Siapa itu?
Satu lawan banyak
tidak keren, Kawan-kawan.
Mari bertanding satu lawan satu
di jalur tengah.
Aku butuh menghajar orang
karena kalah pertandingan.
Jadi,
yang pertama membunuh menang.
Setuju.
Apa kalian anggota Domba Hitam?
Kawan-kawan.
Ini mengerikan.
Kalian tepat waktu.
Apa yang terjadi?
Kalian kalah pertandingan?
Kami bisa menang
andai Gaprao tidak diare
karena tak berhenti makan
sebelum babak final.
Walau begitu, aku masih unggul.
Kita kalah karena Lucky.
Dia ceroboh dan merusak ponselnya.
Ayolah. Itu bukan salahku.
- Ini salahmu, Cornflakes.
- Tenang.
Kau menaksir lawan
dan melewatkan serangan.
Kau berutang kemenangan tim.
Setidaknya kita kalah sebagai tim.
Omong-omong, apa yang terjadi di sini?
Aku tak mengerti.
Aku sangat bingung.
Apa semua orang berburu penyihir?
Maksudku, berburu Domba Hitam.
Ya.
Bagus kalian sudah kembali.
Aku butuh bantuan kalian.
Setidaknya kau tak perlu jahitan.
Kau tak tampak seperti orang ceroboh.
Berhenti menceramahiku.
Omong-omong, terima kasih
sudah merawat lukaku
walau tanpa diminta.
Kau sudah banyak berubah.
Dulu kau sangat pendiam.
Sekarang, kau bisa berdebat.
Begini...
Tapi terima kasih
sudah membantu Domba Hitam.
Lain kali,
jangan sampai terluka.
Perlukah aku baik padanya
alih-alih mengganggunya?
Sialan, Tee.
Tam.
Tolong berhenti.
Kelas F punya bukti
yang memberatkan murid Kelas A.
Jika kau tak berhenti,
aku akan menghentikanmu.
Kau sudah lupa, Pang?
Orang yang harus kau bantu
adalah aku.
Tiketmu kembali ke Kelas A
Bukankah kau dekat
dan mendapat kepercayaan mereka
karena rencana kita menangkap Domba Hitam?
Jangan lupa itu.
Kau sudah kelewatan, Tam.
Berikan pinnya.
Tidak akan hingga kau hentikan ini.
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani