MEEN, RAIN, TEE
Sedang apa kau di sini?
Kenapa kau marah sekali?
Jadi,
siapa Rain?
Sebenarnya kau sedang apa di sini?
Aku hanya ingin tahu lebih banyak
tentang Domba Hitam.
Aku ingin tahu alasan Meen
melakukan semua ini.
Lalu kenapa tak tanyakan saja kepadanya?
Kau pikir hubungan kami semudah itu?
Kau yang membuatnya rumit.
Sebenarnya dia tak sesulit itu.
Alih-alih mengendap-endap,
bicara saja dengannya.
Sudah larut. Kembalilah ke asramamu.
Pang, duduklah dengan kami.
Kemari, Pang.
Keberatan jika aku duduk dengan kalian?
Tidak. Kau boleh duduk
dengan kami kapan saja.
Benar, Kook?
Ya, tapi kau harus membayar.
Biaya untuk duduk dengan kami.
Kalau begitu, ini untuk besok.
Begitu caranya, Anak Kelas A.
Kau rakus jika soal makanan,
sama seperti Gaprao.
Kita harus apa untuk tugas kelompok?
Perlukah kita mulai Sabtu ini?
Tentu. Sementara itu, kita bisa meriset.
Terima kasih, Meow.
Terima kasih.
Halo, Ibu.
Apa kabarmu, Sayang?
Kau mau pulang akhir pekan ini?
Ayah dan ibu akan menjemputmu.
Kurasa aku akan di asrama dan belajar.
Aku lebih fokus di sini.
Itu bagus.
Kau minum vitamin yang ibu belikan?
Ya. Terima kasih untuk itu.
Aku akan belajar sekarang.
Apa kita akan mengundang anak Kelas A itu?
Maaf, aku tidak mengetuk.
Ada apa?
Sabtu ini, Miichan, Kook, dan Meow
akan kerjakan tugas kelompok di rumahku.
Kau mau ikut?
Kurasa kita bisa kerjakan di sini.
Kenapa harus ke sana?
Sudah kubilang dia tak akan ikut.
Ikutlah dengan kami. Pasti menyenangkan.
Kumohon.
Ini akan seru. Percayalah padaku.
Terserah kau.
Tak perlu datang jika tak ingin.
Tapi kau harus kerjakan tugas sendirian.
Pikirkanlah, Pang.
Aku ingin kau menjadi mata-mata.
Masuk ke kelompok mereka.
Kau hanya perlu menuruti
kata pamanku dan aku,
dan aku bisa jamin
kau kembali ke Kelas A semester ini.
ASRAMA KELAS F
Aku harus pakai warna apa?
Emas atau hitam?
Emas. Cocok dengan blusmu.
Teman-teman, aku ikut.
- Baiklah.
- Tentu.
- Lihat kalian, langsung duduk nyaman.
- Kook, tasmu menghalangi.
Di mana orang tuamu?
Mereka sudah meninggal karena kecelakaan.
Hanya ada aku dan Tee di sini.
Maafkan aku.
Jangan khawatir.
Sejak tinggal di asrama,
aku jarang pulang.
Hanya Tee yang merawat tempat ini.
Tapi aku akan sering kemari saat lulus.
Di mana Tee?
Kenapa kau menanyakan dia?
Aku hanya bertanya.
Dua orang tinggal di rumah ini
dan satunya tidak ada.
- Karena itu aku bertanya.
- Sungguh?
Dia bekerja, nanti akan segera pulang.
Bagus. Jadi, kita bisa kerjakan tugas.
Tidak. Kami akan mengajakmu
ke tempat lain.
Ke mana?
Dreamland.
Dreamland? Tempat ini tampak kotor
dan terbengkalai.
Tunggu. Ini hanya bagian depannya.
Aku ajak kau ke dalam.
Hai, Meen.
Kalian terlambat.
Bukan salahku,
kau mengajak bertemu pagi-pagi.
Halo, Meen.
Hai, Moss.
Hai, Fui dan Moss.
Kalian sudah putuskan pilih siapa?
Kook, hentikan.
Kau cemburu? Kalau begitu pilih satu.
Mereka berdua temanku.
Kau payah.
Kenapa kalian tidak bersama saja?
Apa kabar?
Apa kabar Kook, Meow...
dan Miichan?
Dia tampak tak asing.
Dia putranya Ja, pemilik kedai teh boba.
Terkadang dia membantunya.
Ada apa? Apa teh boba sedang diskon?
Silakan.
Halo.
Hai.
Kimi no na wa.
Apa itu?
Namamu.
Kurasa dia ingin tanya namamu.
Jika kau ingin tanya namaku,
seharusnya kau berkata,
"Kimi no namae wa."
Baiklah.
Kimi no namae wa.
Namaku adalah...
Miichan, banyak orang menunggu.
Miichan.
Aku Moss.
- Terima kasih.
- Ini untukmu, Miichan.
Yang pertama gratis.
Terima kasih.
Begitu.
Hei, Meen. Siapa dia?
Aku belum pernah melihatnya.
Ini Pang. Dia temanku.
Hai, Pang. Aku Fui.
Hai, Fui.
Tolong jaga Meen
karena dia gila dan keras kepala.
Dia juga cenderung impulsif.
Sakit.
Maka jangan menjelekkanku.
Aku ingin memberikan kesan bagus.
Sungguh? Begitu?
Pang, kau tahu? Saat dia masih TK...
Dia teman masa kecilnya.
Hentikan.
Kurasa dia tak ingin hanya menjadi teman.
Bisa masuk sekarang?
Kita tak punya banyak waktu.
Tenanglah.
Bagaimana jika begini?
Jika kau masuk dan tak suka,
aku akan lakukan apa pun keinginanmu.
Apa pun? Sungguh?
Ya, tapi pilih dengan bijak.
Aku bukan jin, tak bisa lakukan semuanya.
Baiklah. Setuju.
Setuju?
Setuju.
Kau tampak terkejut.
Ini Dreamland,
tempat anak muda bisa melakukan
semua yang mereka inginkan.
Mereka bisa berlatih
dan berbagi pengetahuan.
Aku akan jadi pemandumu hari ini.
Aku akan menunjukkan kehebatan tempat ini.
Kita berpisah di sini.
Ada yang ingin kulakukan.
Ayo, Pang.
Lima, enam, tujuh.
Hei, Meen!
Kemari.
Luar biasa.
Kurasa seseorang terkejut mengetahui
kau pandai menggambar.
Ini bakat alami.
Cobalah merendah, Kook.
Otak istimewaku membantuku
menggambar apa pun setelah melihatnya.
Apa ini sudah rendah hati?
- Keren!
- Hei, Nak.
Kubilang jangan bergerak
saat aku menggambar. Paham?
Meskipun eksentrik,
dia genius soal ini.
Dia bisa menggambar apa pun
yang dilihatnya,
tepat seperti yang terlihat.
Terima kasih pujiannya.
Ini bagus sekali.
Kau ingin jadi seniman?
Aku hanya senang menggambar.
Aku seperti yang lain.
Saat ingin mengekspresikan diri,
mereka mengunggah status di media sosial.
Bagiku, menggambar
seperti mengunggah sesuatu.
Mari jujur saja.
Kau hanya ingin menjadi kaya.
Kau sangat mengerti aku.
Karena aku temanmu.
Itu benar.
Lihat saja, aku akan gunakan bakatku
untuk jadi kaya.
Lihat saja.
- Keren!
- Diam.
Jangan!
Baiklah. Mari bicara.
Ingat aku meminta kalian
menyiapkan adegan kecil masing-masing?
Ada yang sudah siap?
Baiklah, beri Meow tepuk tangan.
Tolong berhenti mengkritikku.
Biarkan aku jadi diriku sekali saja.
Aku merasa semua perbuatanku
selalu diperhatikan setiap hari.
Berhenti mengatakan
bahwa karena aku belum cukup umur
dan tak bisa menafkahi diriku sendiri,
aku harus mendengarkanmu.
Aku harus mematuhi semua kata-katamu.
Aku tak bisa melakukan yang kuinginkan.
Aku tahu, terkadang aku gagal.
Tapi kau harus membiarkanku
belajar dari kesalahanku.
Kau tak bisa menjagaku selamanya.
Suatu hari, aku akan dewasa.
Aku harus bersiap
untuk apa pun di luar sana.
Kau pernah memberitahuku
di dunia luar, di dunia nyata,
tidak mudah.
Aku hanya minta itu darimu.
Bagus sekali. Terima kasih.
Terima kasih.
Kau tampak terkejut lagi.
Apa?
Sedikit.
Dia cukup pemalu,
tapi dia sangat ingin menjadi aktris.
Dia sangat menginginkannya
hingga menyewa pelatih akting
dan mencari teman yang suka akting
untuk belajar bersama.
Ini.
Makan ini.
Kau belum makan sejak pagi. Ini enak.
Lihat? Sudah kubilang.
Menyembunyikan wajah senang?
Tidak apa-apa. Aku akan beri kau semuanya.
Minum pelan-pelan.
Kukira aku akan mati.
Sudah tak apa-apa. Tenanglah.
Terima kasih.
Kacang hampir membunuhmu.
Kacang-kacang itu kejam.
Jadi, bagaimana? Kau suka tempat ini?
Ini tempat aku hampir mati.
Bagaimana aku menyukainya?
Sungguh? Aku sedih sekali.
Aku bercanda.
Sebenarnya, aku sangat bingung.
Soal apa?
Siapa yang membiarkan orang lain
menggunakan tanahnya seperti ini?
Apa kau tahu menerobos masuk itu ilegal?
Kami tak menerobos masuk.
Pemiliknya juga senang
kami menggunakan tempat ini.
Dia pasti orang aneh.
Aku pemiliknya.
Sangat aneh mereka membiarkan anak SMA
mengeklaim dia pemiliknya.
Aku serius.
Kau tak hanya bodoh. Kau juga gila.
Aku bicara serius.
Kau tidak lihat
cara semua orang menyapaku?
Sungguh? Ini gila.
Lebih tepatnya,
Tee dan aku mewarisi tempat ini.
Itu berarti...
Stadion ini milik orang tuaku.
Tapi ini ditutup saat aku masih kecil.
Saat orang tuaku meninggal,
kerabatku menyuruhku menjualnya
agar aku bisa dapat uang.
Tapi,
aku tak ingin melepaskannya.
Kau bisa menunggu hingga lebih dewasa.
Sejujurnya,
kita tak tahu apa yang akan terjadi
di masa depan.
Kita tak tahu akan mati besok atau tidak.
Aku tak ingin menyesal tak melakukan
hal yang ingin kulakukan.
Jika rumah mewakili cinta orang tuaku
untuk Tee dan aku,
maka tempat ini mewakili impian kami.
Maaf, aku bilang kau aneh.
Tidak apa-apa.
Ini memang aneh.
Tapi sekolah kita memaksa semua orang
untuk belajar hal yang sama
dan meminta kita menjadi sama.
Bukankah seharusnya ada tempat
di mana kita bisa menjadi diri sendiri?
Tempat di mana kita bisa berlatih,
membuat kesalahan dan belajar.
Bukankah itu terlalu optimistis?
Tee dan aku membuat situs web
untuk Dreamland.
Beberapa orang menyumbangkan uang
untuk kami.
Terkadang kami mengadakan
acara pengumpulan dana sendiri.
Jadi, kau suka tempat ini sekarang?
Aku tak menyukainya,
tapi juga tak membencinya.
Aku mengerti alasanmu melakukan ini.
Tapi ini bukan tipeku.
Baik. Aku senang kau memahamiku.
Jadi, kau ingin aku melakukan apa?
Kita sudah sepakat.
Aku...
Aku ingin masuk kelompokmu.
Meen, kau ingin coba ini?
Kau membuatnya sendiri?
Rasanya enak.
Aku tak tahu kau bisa masak kue Thailand.
Aku suka kue Thailand.
Aku juga suka masakan Thailand.
Jadi, aku mencoba membuatnya.
Pang, kau mau coba?
Terima kasih.
Rasanya memang enak.
Coba berikan kepadanya.
Kami ingin merekrut tim produksi
untuk film pendek.
Kalian bisa menyerahkan formulir di sini.
Kami masih butuh banyak orang.
Serahkan formulirmu di sini.
- Moss.
- Ada apa, Miichan?
Begini...
Kau memberikan ini untuk kami?
Terima kasih banyak.
Katakan bahwa itu khusus untuknya.
Biar dia yang katakan.
Aku ingin berikan ini untukmu.
Sangat lezat.
Kau membuat semua ini?
Kau koki hebat.
Moss,
aku ingin bergabung dengan tim produksi.
Kau ingin posisi apa?
Aku ingin menulis naskah.
Dia ingin menulis naskah?
Siapa yang akan mengerti?
Kook.
Tolong isi formulirnya.
Terima kasih.
Kalian di sini. Kalian mau ikut?
Moss, lapangan basket kosong. Kau siap?
Aku lebih dari siap.
- Ayo.
Bagaimana jika bertanding?
Jangan menangis jika kalah.
Aku tak takut padamu. Benar, Moss?
Aku takut.
Tee masuk tim nasional muda.
Tapi aku akan masuk tim nasional nanti.
Kau bisa menyombong jika masuk.
Dasar tukang pamer.
Lihat saja. Masa jaya Tee akan berakhir
dan aku akan mengambil alih.
Tunggu, aku belum mati.
Waktu masih kecil,
kau sering menangis saat kupukul.
Aku mengalah padamu.
Tentu saja.
Meen, aku ingin duduk.
Terkadang dia menyusahkan.
Beri dia waktu.
Aku memahaminya.
Saat melihatnya, aku melihat diriku
saat pertama datang ke Thailand.
Kau tak nyaman?
Tidak juga.
Aku tak tahu cara bersikap di sini.
Kau tahu?
Tee sebenarnya ingin masuk
tim basket nasional.
Itu bagus.
Semua orang punya cita-cita.
Apa cita-citamu?
Aku?
Aku ingin menjadi guru.
Guru yang melakukan kegiatan seru
dan keren dengan muridnya.
Kegiatan seru dan keren?
Ini masa kita melakukannya.
Jika kau tak melakukan hal seru dan keren
pada usia 17 tahun, lalu kapan?
Bagaimana denganmu? Apa cita-citamu?
Mungkin menjadi dokter.
Dokter?
Kenapa ingin menjadi dokter?
Kau ingin membantu orang?
Aku hanya ingin menjadi dokter.
Kenapa kau harus bertanya?
Apakah aneh jika ingin jadi dokter?
Aku tak berkata begitu.
Menurutku itu hal yang hebat
bahwa kita ingin meraih mimpi.
Tapi jika aku menyinggungmu,
aku minta maaf.
Meen, kembali kemari.
Timmu membutuhkanmu. Ayo!
Aku kembali.
Aku hanya senang menggambar.
Aku tak ingin menyesal tak melakukan
hal yang ingin kulakukan.
Kita akan bersama lagi di Kelas A
tahun depan.
Maafkan aku.
Aku masih tak bisa izinkan.
Tidak apa-apa, Pang.
Kau akan baik-baik saja.
Apa basket begitu membosankan?
Hei, ada apa?
Tolong beri tahu Meen aku pulang.
Ayo ke tempat karaoke.
Apa?
Semuanya, ayo ke Beam.
Biar aku bernyanyi yang berikutnya.
Kau mau pamer ke gadis-gadis, bukan?
Kau pilih lagu apa?
Lihat saja.
Keren! Suaramu bagus sekali.
Kurasa Miichan tak paham musik Thailand.
Kurasa dia tak paham musik secara umum.
Kau tak bernyanyi?
Mungkin nanti.
Kalian sering datang kemari?
Ya, kami kenal pemiliknya. Keren, bukan?
Itu aneh. Di lantai bawah
hanya kedai kopi biasa.
Tapi lantai dua tempat karaoke?
Apa yang dipikirkan pemiliknya?
Kau bisa tanya dia.
Permisi. Hai, Semuanya.
Hai, Beam. Kau keren seperti biasanya.
Beam. Ini Pang, teman baru Meen.
Pang, ini Beam.
Halo, Pang.
Halo.
Kau sibuk? Duduklah dengan kami.
Baiklah. Kedai kopi tak begitu ramai.
Jadi, bagaimana rasanya
menjadi guru magang?
Sulit. Murid-muridnya kasar.
Mereka tak mungkin seburuk kita
saat masih muda.
Bicara apa kau? Kita masih muda.
Kau benar.
Bagaimana dia saat mengajar?
Dia tak begitu sopan.
Itu disebut ramah.
Walau ucapannya terkadang kasar,
aku yakin dia sangat peduli
pada murid-muridnya.
Itu benar.
Tunggu. Kau baru saja bilang
aku bermulut kasar?
Bukankah kau seharusnya kuliah?
Kenapa sudah bekerja?
Aku masuk SMK. Jadi, aku lulus
lebih cepat dari yang lain.
Kau tak menanyakannya
yang kau tanyakan kepadaku?
Kurasa tidak perlu.
Kenapa kau membuka kedai kopi
dengan ruang karaoke?
Ada dua hal yang kusukai.
Satu adalah kopi. Satu lagi bernyanyi.
Tapi caraku bernyanyi
tak akan bisa menghidupiku.
Jadi, aku buka tempat yang ada keduanya,
kedai kopi dan ruang karaoke.
Terima kasih.
Pang, ayo. Ini waktunya anak baru.
Ayo bernyanyi.
Ayo.
Ayolah.
Tunjukkan kemampuanmu.
- Bernyanyilah.
- Ayo.
- Apa liriknya?
- Lakukan saja.
Bernyanyilah bersamaku.
Ayo.
Kenapa kau tidak tidur
dan malah senyum-senyum di sini?
Kau mau cokelat panas?
Aku baru membuatnya.
Tidak.
Jika ingin belajar,
kau harus minum minuman hangat.
Ini, ambil saja. Aku akan buat lagi.
Hati-hati. Masih panas.
Aku tahu.
Kenapa kau giat belajar?
Kau sedang menginap di rumah temanmu.
Aku belajar karena berada di sini
mengganggu jadwal belajarku.
Lantas, kenapa kau ke sini?
Kau ingin berteman dengan Meen
dan kawan-kawannya?
Apa niatmu?
Aku bercanda.
Kenapa kau selalu tampak serius?
Alismu hampir menyatu.
Itu tidak lucu.
Maafkan aku.
Tapi kau selalu tampak serius.
Itu anehnya kau. Aku tak pernah mengira
kau bisa akrab dengan mereka.
Kenapa orang selalu berkata aku aneh?
Tak ada salahnya menjadi aneh.
Kau melakukan hal baru dengan orang baru.
Karena itu kau merasa asing.
Butuh waktu.
Biasanya, aku tak bergaul
dengan teman-temanku.
Ini kali pertama aku menginap
di rumah teman.
Lihat dirimu. Kau membawa buku pelajaran
di acara menginap pertamamu.
Yang lain akan membawa komik
atau film untuk ditonton.
Aku terbiasa begini.
Aku bahkan bilang kepada orang tuaku
aku belajar di rumah teman.
Jelaskan saja kepada mereka.
Kau bisa bersenang-senang
jika bisa mengatur waktu.
Tee, boleh tanya sesuatu?
Kata Meen kau masuk tim basket nasional.
Kau memanggilku "Tee"?
Seharusnya aku panggil apa?
Baiklah. Terserah kau memanggilku apa.
Ya, aku di tim nasional muda. Kenapa?
Kenapa kau tidak menjadi
pemain profesional?
Kenapa kau menjadi guru?
Apa aku harus menjawab itu?
Tidak perlu.
Tapi kau tak akan bisa menanyaiku
karena aku tak akan menjawab.
Kalau begitu aku tak akan tanya.
Aku akan menunggu kau menceritakan dirimu.
Aku akan memberitahumu saat aku siap.
Setuju.
Sudah pukul 15.00.
Kalian baru turun sekarang?
Ayo mulai kerjakan tugas kelompok.
Tentu. Tapi kita harus
ke suatu tempat dahulu.
Lagi?
Kita bisa kerjakan tugasnya nanti.
Tak akan lama jika dikerjakan bersama.
- Benar.
- Kita harus menikmati ini.
Kita mau ke mana?
Ke tempat menyenangkan.
Kau bisa bawa tugas kelompoknya.
Tapi kurasa kita bisa selesaikan
malam ini.
Ayo, Pang. Kami melakukan ini untukmu.
Kami ingin kau bersenang-senang
dengan kami.
Baiklah. Tapi jangan terlalu malam.
Ayo. Fui dan Moss sudah menunggu.
- Baiklah.
- Ayo.
Pang, ayo.
Ada rumor kalau rumah ini berhantu.
Kontraktor yang merenovasi
tak bisa menyelesaikannya.
Dan hal buruk menimpa siapa pun
yang coba memasuki tempat ini.
Bagaimana? Terdengar menyenangkan?
Tidak. Tidak sama sekali.
Ini bukan apa-apa.
Hanya rumah terbengkalai.
Benar, 'kan?
Kau takut, Moss?
Tidak, aku tak takut.
Kau tampak pucat. Kurasa kau takut.
Apa ini hal keren
yang kau bicarakan, Meen?
Ini dia.
Aku berubah pikiran.
Mari kembali dan kerjakan tugas kelompok.
Ayolah. Jangan mundur sekarang.
Sudah lama aku ingin menguji tempat ini.
Ini tak menakutkan
karena kita beramai-ramai.
Ayo.
Kita harus pergi sekarang.
Sudah mulai gelap.
Kook, kau tiba-tiba tampak ketakutan.
Kau tak perlu takut. Hantu tidak nyata.
Ini omong kosong.
Kau takut, Miichan?
Kau tampak sangat tenang.
Aku tidak takut. Di Jepang juga ada hantu.
Aku sudah sering melihatnya.
Kita membawa senter. Berikan kepadaku.
Ada empat senter.
Mari berpasangan agar bisa saling menjaga.
Bagus.
Kalian siap?
Kata orang,
ini tempat paling berhantu di sini.
Kau mencium itu?
- Hei!
- Sial.
Lihat.
Ayolah.
Sial.
Siapa yang kau beri salam?
Kita minta izin untuk masuk.
Kau minta izin kepada hantu
saat berburu hantu?
Apa ini?
Cecak.
Sialan, Moss. Kau menakutiku.
Jangan takut, Moss.
Aku akan melindungimu.
Sepertinya peran mereka terbalik.
Zaman sekarang
wanita melindungi pria itu keren.
Baiklah. Kalau begitu lindungi aku juga.
Jika hantu muncul,
kau harus ada di depanku. Ya?
Sedang apa kau?
Baiklah. Ayo lanjutkan.
Meen, kau ingin aku lebih dahulu?
Ini berbahaya.
Tak apa-apa. Aku bisa menjaga diri.
- Kita di sini.
- Jadi, kita bisa pergi sekarang, 'kan?
Tak ada apa-apa di sini.
Aku ingin lihat hantu Thailand.
Sabar. Kita harus lakukan ritual dahulu.
- Ritual?
Ya. Kau lihat meja rias ini?
Katanya jika menyisir rambut
dan menatap cermin,
mereka bisa lihat arwah rumah ini.
Menyisir rambut untuk melihat hantu.
Ini gila.
Kalau begitu kau cobalah.
Baiklah. Aku coba.
Sebelum menaruh dupanya, kau harus meminta
kepada arwah yang menghantui tempat ini
untuk menunjukkan dirinya.
Dan tutup matamu.
Sekarang, ambil sisir
dan mulai sisir rambutmu.
Lalu, lihat cermin.
Sisir ini? Kotor sekali.
Ayolah. Itu satu-satunya sisir di sini.
Aku tak melihat apa pun.
Lihat baik-baik dan konsentrasi.
Di mana Meow?
Meow, kau bisa dengar kami?
Apa hantu membawanya?
Kita harus bagaimana, Meen?
Kita harus mencarinya
sebelum dupanya habis.
Apa hubungan dupa dengan Meow menghilang?
Itu...
Konon
jika tak bisa menemukan orang hilang
sebelum dupa habis,
mereka akan hilang selamanya.
Ini mengerikan. Kenapa tak memberi tahu
kami lebih dahulu?
Siapa mengira ini akan terjadi?
Waktu kita tak banyak.
Bisa berhenti mengkhawatirkan dupa
dan mulai mencari?
Aku tak tahan lagi!
- Kook.
- Kau mau ke mana?
Kook!
- Kook.
Kook, tunggu.
Dia pergi. Kita harus bagaimana?
Aku tidak tahu.
Aku akan mencarinya.
Kalau begitu aku akan menolong Meow.
- Berikan itu. Minggir.
- Pang.
Meow.
Meow, kau dengar aku? Kau di mana?
Hantu tidak nyata.
Hantu sialan,
di mana kau sembunyikan temanku?
Hentikan! Kubilang hentikan!
Ini aku, Meow.
Hentikan.
Kau ketakutan?
Jangan bicara denganku.
Ada rambut di mulutmu.
Kau berteriak.
Maaf. Aku tak mengira kau akan marah.
Jangan menangis.
Aku minta maaf. Ya?
Ayo keluar. Yang lain menunggu.
Ayo.
Lepaskan aku.
Sudah tak apa-apa.
Jangan merajuk.
Ini.
Seperti yang kau minta.
Selamat datang di Domba Hitam.
Maaf kami menakutimu.@@@
Kook, kau juga terlibat?
Tidak. Aku baru tahu saat kabur.
Dia tak bisa menyimpan rahasia.
Aku takut dia akan bocorkan.
Permisi.
Pacar.
Tidak, aku tak punya. Ini ibuku.
Begitu.
Itu jelas pacarnya.
Jelas.
Ada apa, Tam?
Aku hanya menelepon
untuk memeriksa keadaanmu.
Sekarang,
aku sudah jadi anggota Domba Hitam.
Bagus.
Tunggu perintahku pekan depan.
Ini kesempatan kita
membuat mereka tampak buruk.
Jika tak ada yang lain, aku harus pergi.
Mereka bisa curiga.
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani