SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Aku...
diskors.
Mereka tak menggajiku selama skors.
Aku kemungkinan akan dituntut.
Semuanya begitu kacau.
Kau pernah bilang
kau ingin kabur bersamaku
kapan pun aku mau.
Aku ingin
bepergian denganmu.
Sekarang.
Ayo.
BAB 9
RAJA BERTELINGA KELEDAI
Kita mau ke mana?
Apakah lebih baik ke luar negeri?
Amerika Selatan atau Eropa juga bagus.
Atau yang lebih panas.
Bagaimana kalau Afrika?
Taman Nasional Serengeti. Bagaimana?
Apa yang sudah kulakukan?
Itukah
yang sedang kau pikirkan?
Tidak. Bukan begitu.
Memang seharusnya jangan begitu.
Kau membuatku kagum
dengan memukul pria itu,
dan mengajakku bepergian.
Jangan bilang kau menyesal.
Tidak. Bukan begitu.
Aku tak menyesal.
Ayo pergi ke Serengeti.
Aku tak punya paspor.
Memangnya kau dari planet lain?
- Zaman sekarang tak punya paspor?
- Aku tak punya.
- Ayo ke Pulau Jeju.
- Mustahil hanya sehari.
Sehari? Apa kau bercanda?
Kau pernah mengajakku
ke gunung atau ladang.
Sehari cukup, 'kan?
Baiklah.
Satu malam...
Jika bermalam, Sang-tae ikut.
- Kau sedang apa?
- Pikirkan sebelum dijawab.
Cepat berhenti!
Mau bepergian sehari
atau bermalam denganku?
Hentikan!
Pilih bermalam denganku,
atau mati bersamaku?
Ko Mun-yeong!
Kau gila? Jangan bercanda
sambil mempertaruhkan nyawa!
Aku tak bercanda.
Ayolah. Setidaknya hitung sampai tiga
sebelum bertindak impulsif!
Apa kau berhitung sampai tiga
sebelum memukul pria itu?
Turun.
Tiap bersamamu,
aku ingin menabrakkan diriku.
Sialan! Moon Gang-tae bajingan!
Dia bilang ingin mengajakku bepergian.
Apa dia mempermainkanku?
Sialan. Dia berani mempermainkanku?
Aku akan membalasnya!
Temanku.
Kau terlihat berbeda belakangan ini.
Aku belum makan siang.
Kau pandai menahan lapar
dan berhenti kerja.
Namun, setelah diskors karena memukul
pengunjung rumah sakit,
kau masih bisa makan selahap ini?
Ini enak.
Kawan, akalmu pasti sakit.
Ayo kita periksa.
- Menurutmu, aku sedikit aneh?
- Bukan sedikit, tapi sangat aneh.
- Kenapa aku begini, Jae-su?
- Virus psikopat.
- Virus?
- Ketika
Ko Mun-yeong menusukmu dengan pisau,
virus psikopat wanita itu
masuk ke aliran darahmu,
lalu merusak fungsi otakmu.
Aku hampir memercayaimu.
Aku terpikir untuk menulis novel.
- Apa bahasa Inggris dari novel?
- Bahasa Inggris?
Kau pikir aku sebodoh itu?
Kau ingin tahu dalam bahasa Inggris?
Ayolah. Masa tak tahu?
Nobel. Seperti Penghargaan Nobel.
Bukan main. Begitu saja tak tahu.
"Novel."
Ya. Novel. Itu kataku tadi.
Penghargaan Novel.
Astaga.
Pelafalanku tak bagus. Aku mengakuinya.
- Jae-su.
- Aku tahu!
Itu nov... Astaga, sudahlah.
Ganti topik. Lupakan.
Aku
ingin pergi bermain.
Baiklah. Kenapa tidak?
Sudah lama. Ayo bepergian naik Alberto.
Kau mau ke mana?
- Serengeti.
- Sereng... Apa?
Dia bukan orang seperti itu.
Dia sangat sabar,
tak mungkin memukul orang.
Ibarat kentut yang ditahan.
Jika ditahan 99 kali,
saat akhirnya keluar,
baunya bisa membunuh orang.
Dasar tak sopan.
Jangan bahas kentut saat makan.
Membuat nafsu makanku hilang.
Maafkan aku.
Makan makananmu sendiri.
Meskipun begitu, kenapa dia memukulnya?
Zaman dahulu, aku juga sering
memukul orang yang mengganggumu.
Dia mungkin marah karena alasan yang sama.
Saat masih muda,
aku pernah menyukai Sun-deok,
tapi dia menolakku tiga kali.
Di luar dugaan.
Bagaimana caramu menolaknya?
Aku membencimu! Sangat benci!
Begitu caranya.
Dia sudah aneh sejak masih muda.
Entah anugerah atau petaka.
Dia antara genius atau idiot,
jadi, aku menolaknya.
Sekarang kau menyesal, 'kan?
Astaga. Kau benar.
Aku sangat menyesalinya.
Habiskan. Jangan sampai tersisa.
Kau lihat?
Dia masih menyukaiku.
Jangan berkhayal. Habiskan supmu.
Direktur.
Maaf mengganggu saat makan,
tapi bisakah kau ikut denganku?
Ada masalah apa?
- Makanlah.
- Ya.
Kenapa tak bisa dipulangkan?
Bukan tak bisa.
- Ada prosedur...
- Aku tak peduli.
- Ayo pergi.
- Mohon tenang.
- Direktur akan datang...
- Bagaimana kami bisa tenang?
Mantan suaminya...
Dia dirawat di sini
untuk menghindari bajingan itu.
Namun, bajingan itu mendatanginya!
Kau harus ikut denganku ke Amerika.
Kau bisa dapat perawatan di sana.
Tak mau! Kau saja yang pergi!
Berhenti bicara! Ikuti aku!
Jika kau harus pergi...
Apa? Kenapa?
Bagian administrasi di sana.
Kau harus lunasi biayanya sebelum pergi.
- Kau harus membayar.
- Aku akan bayar.
- Ayo, Ibu.
- Astaga.
RUMAH SAKIT JIWA OK
Ayolah. Cepat.
Belum saatnya bagi A-reum
keluar dari rumah sakit.
Apa kau akan diam saja?
Meski begitu, kita tak bisa menahannya.
Keluarganya begitu keras kepala.
- Kemari.
- Kenapa?
Diam.
Jeong-tae. Dengarkan aku dengan baik.
Aku mendengarkan.
Sebenarnya, A-reum...
Kenapa A-reum?
Tidak! A-reum...
Jeong-tae.
Jangan sampai mereka mengetahui
hubunganmu dengan A-reum.
Tahan emosimu untuk sementara waktu.
- Aku akan membantumu.
- Sial.
Jeong-tae.
Besok, kau akan menemui
seorang penolong dari barat.
Apa? Hantu barat?
Seorang penolong dari barat.
Manusia. Bukan hantu.
Dia mendengkur,
menggertakkan gigi, dan kentut.
Semuanya terus dilakukan sekaligus
seperti orkestra.
Aku yakin tiap Lee Sang-in tertidur,
seluruh lubang di tubuhnya terbuka.
Astaga, lucu sekali.
Jika tak tahan, tidur saja di kamar kami.
- Kamarnya kosong.
- Boleh?
- Aku juga mau meminta bantuanmu.
- Bantuan?
Soal Sang-tae, bisakah besok...
Baiklah.
- Aku belum selesai.
- Tak perlu dijelaskan.
Setuju tanpa bertanya dan mengeluh,
itulah loyalitas persahabatan pria.
Terima kasih.
Lebih suka aku atau Sang-tae?
- Tak perlu kujawab.
- Apa?
Aku pamit.
Aku juga menyukaimu.
- "Mereka berdua berniat masuk
- dan menumpang di rumah kita.
- Mereka jahat sekali."
- Mereka jahat sekali.
Aku benci mereka.
Aku benci Dooly dan teman-temannya.
Mereka tinggal menumpang
dan bertingkah sesukanya.
Aku suka Ko Gil-dong.
Ko Gil-dong?
Dia menampung mereka di rumahnya.
Dia baik sekali.
- Bagaimana menurutmu?
- Aku menyukainya.
Aku juga menyukai Gil-dong.
Aku menamainya Teary,
tapi nama aslinya Ko Gil-dong.
Namanya Teary.
Ada jahitan di bawah matanya.
Ini juga air matanya. Namanya Ko Gil-dong.
- Kau juga menyukainya?
- Ya.
Ko Gil-dong seperti pengasuh
bagi Dooly, Douner, dan Ddochi.
Maksudku seorang wali.
Dia menyediakan tempat tinggal,
makanan, dan melindungi mereka.
Asal kau tahu, aku adalah wali Gang-tae.
Seorang wali harus bisa diandalkan
dan dipercaya.
Aku menjadi wali karena lebih tua
dan sudah dewasa. Begitu.
Kita cocok, Sang-tae.
Seperti sahabat.
Sahabat?
Sahabat.
Astaga. Kami sahabat.
Ya. Sahabat.
Sahabat.
Sang-tae. Aku pulang.
Bisa kita bicara?
Sahabat.
Mau bepergian besok?
Apa kau tadi bersikap berlebihan
hanya untuk bermain sehari?
Bagiku sehari cukup.
Satu hari itu
adalah pelarian yang selalu kuimpikan.
Menyebalkan sekali.
Mau bepergian besok?
Terkadang,
kau lebih mirip pawang dibanding perawat.
Pawang?
Aku merasa kau menjinakkanku.
Bagiku malah sebaliknya.
Aku terus melakukan hal-hal
yang tak biasanya karena dirimu.
Saat kejadian itu,
aku tak bisa mendengar,
atau melihat apa pun.
Aku pasti sudah gila.
Aku tak bisa menahan amarahku.
Kau tak gila,
tapi keren.
Kalau begitu, apa kau mau
berangkat besok pagi-pagi?
Ya. Baiklah.
Selamat malam.
Rusa sialan! Akan kupelintir lehernya!
Diam! Dasar rusa sialan!
Ju-ri.
Mau ke mana?
Seung-jae.
Pernahkah cintamu tak berbalas?
Tak pernah. Aku tak pernah sebodoh itu.
Buang-buang waktu saja.
Benar.
Itu membuang waktu.
Kau terlalu baik untuknya.
- Apa kau tahu siapa yang kusukai?
- Moon Gang-tae.
Aku mungkin tak peka saat bekerja,
tapi untuk masalah percintaan,
aku sangat peka.
Mari blak-blakan dan realistis.
Kau lebih baik daripada Perawat Moon.
Wajahnya saja yang tampan,
tapi dia tak punya apa pun...
Benar.
Dia tak punya apa pun.
Sama sekali.
Mungkin itu sebabnya
aku merasa mampu mengisi
kekosongan hidupnya.
Ada apa denganku?
Aku pasti mabuk.
Ayo masuk usai menghabiskan ini.
Menurutku kau lebih cocok
dengan pria yang lebih tua, santai,
berpikiran terbuka,
seperti karakter seorang pebisnis.
Pasti ada pria seperti itu di sekitarmu.
Akhirnya dia bertindak sesuai upahnya.
Kau tak gila,
tapi keren.
Aku sudah gila.
Apa?
Tidak ada apa-apa. Tidurlah.
- Tidurlah.
- Ya.
Jika gila, kau harus ke rumah sakit
karena artinya kau sakit.
Aku pasti sudah gila.
Aku tak bisa menahan amarahku.
Dia tak seharusnya menahan diri.
Astaga.
RUMAH SAKIT JIWA OK
KELAS MUSIK DIREKTUR O
- Tak apa jika kau tak baik saja
- Tak apa
- Tak apa jika hatimu sakit
- Aku sungguh tak apa
- Bukan karena Direktur
- Bukan karena minum obat
- Aku baik saja karena aku kuat
- Aku sungguh tak apa
Aku cinta kalian.
RUANG TERAPI
Cuaca di luar cerah.
Mau jalan-jalan bersama?
Sang-tae. Aku ada urusan hari ini,
jadi, pulang agak terlambat.
Tunggu saja di tempat Jae-su.
Aku jemput nanti sore.
Kita cocok, Sang-tae. Seperti sahabat.
- Apa?
- Sahabat.
Aku dan Penulis Ko menjadi sahabat.
Sinonim dari teman dekat.
Berarti kami sangat dekat.
Sahabatmu adalah Jae-su.
Sahabatku adalah Penulis Ko.
Aku juga punya sahabat sekarang.
Kau tak rindu putrimu?
Kudengar kelasnya menyenangkan.
Aku akan mencoba mengikuti kelasnya.
Dia sangat mirip wanita itu.
- Wanita itu?
- Semua orang
tertipu oleh wanita itu.
Wajahnya seperti malaikat,
tapi hatinya seperti iblis.
Tiap orang memiliki sisi baik dan buruk.
Wanita itu adalah monster.
Dia membunuh orang.
Lantas di mana monster itu sekarang?
Aku sudah mati.
Aku membunuhnya.
Aku yakin
sudah membunuhnya.
Namun, dia kembali lagi.
Dia datang untuk membunuhku.
Dia akan membunuhku!
PEMBUNUHAN PENYIHIR DARI BARAT
Bu Ok-ran.
Tak boleh sembarangan masuk.
Aku belum selesai membacanya.
Kenapa kau membaca buku ini?
Aku hanya...
Lihat?
Itu karena sembarangan
menyentuh barang orang.
Aku sangat benci
perbuatan itu.
Kau baik-baik saja?
Tak apa. Aku hanya tersayat kertas.
- Kuambilkan plester.
- Tak perlu.
Kudengar Pak Jeong-tae
dapat izin keluar hari ini.
Bukankah giliran Pak Pil-ong?
Ya.
Namun, Direktur O menandatangani
surat izin keluar Pak Jeong-tae.
Mereka pasti membuat
perjanjian rahasia lagi.
Perjanjian?
Kau sudah siap?
Aku masuk.
Kau mau tampil di sirkus?
Kau mau kabur dari rumah?
Bukan begitu.
Bisakah pakai baju yang nyaman?
Aku lebih nyaman telanjang.
Adakah baju yang biasa saja?
- Aku tak suka baju biasa.
- Kenapa?
Karena biasa.
- Ganti sepatu yang nyaman...
- Kau bawa apa?
Kau mau mengungsi?
Kita cepat lapar saat bepergian...
Astaga.
Ada kunjungan ke rumah pasien?
Ini untuk berjaga-jaga
seandainya terjadi kecelakaan...
Norak sekali.
Tidak perlu membawa semua ini.
Kau hanya perlu mengurusku saja.
- Jangan diangkat.
- Halo?
Siapa yang meneleponmu?
Aku pesan dua club sandwich.
Cepat makan selagi hangat.
Katamu ada yang mendesak?
Aku suka meracau saat lapar.
Ada janji?
Ya.
Kencan dengan Penulis Ko?
Sudah kubilang.
Aku pandai membaca pemikiran orang.
Kalau begitu
bolehkah aku bertanya?
Silakan.
Apa psikologi orang yang suka
berpakaian berlebihan dan mewah?
Aku menebak
mereka ingin pamer?
Kebalikannya.
Mereka ingin melindungi diri.
Karena merasa lemah,
mereka berpakaian sebagai pelindung.
Sama seperti baju besi.
Jadi, kau harus melindunginya.
Penulis Ko.
Sahabatku...
Kapan kita akan memulai rapat?
- Sang-tae.
- Ya?
Gang-tae suka bermain dengan wanita mana?
Para perawat, para pasien,
para guru sekolahku, para pemilik rumah...
Bukan begitu. Bukan wanita seperti itu.
- Dia suka wanita seperti apa?
- Dia tak suka wanita.
- Dia suka pria?
- Dia menyukaiku.
"Kau adalah orang yang paling kusukai
di dunia ini, Sang-tae."
Dia hanya bermain denganku.
Pantas dia tak mengerti caranya bermain.
Aku harus membuatnya puas.
Tidak boleh. Mang-tae.
Aku sudah memberikan Mang-tae.
- Apa?
- Kau bermain dengan Mang-tae.
Gang-tae bermain denganku.
Aku akan bermain dengan sahabatku.
- Aku tak boleh bermain dengan Gang-tae?
- Ya.
Gang-tae hanya bermain denganku.
Dia adikku.
Kau juga suka Gang-tae?
Ya. Aku sangat suka.
Matanya cantik.
Mata tercantik di dunia ini.
Kau tak pernah membencinya?
Rupanya pernah.
Kapan kau membenci Gang-tae?
Tidak mau cerita?
Sang-tae.
Kau tahu dongeng Raja Bertelinga Keledai?
Ya. Seseorang memasuki hutan bambu
dan berteriak,
"Raja memiliki telinga keledai!"
Benar. Jika menyimpan rahasia sendirian,
kau bisa menderita.
Kau harus menceritakannya
agar bebanmu lepas.
Kapan kau membenci Gang-tae?
Ponselku...
Ya, Jae-su.
Aku harus jawab telepon.
Kemungkinan kau ada benarnya.
Bagi Penulis Ko, sosok ibunya
bukan objek kerinduan,
tapi sosok yang dia takuti.
Ini hanya dugaanku.
Kita tak bisa seutuhnya memercayai
omongan pasien demensia,
tapi kita tak bisa mengabaikan
semua kemungkinan.
Bagaimana kalau
Penulis Do Hui-jae belum mati
dan hanya menghilang?
Berarti satu hal yang pasti.
Dia pasti akan menemui suami dan putrinya.
Semoga hanya pemikiranku yang berlebihan,
tapi untuk berjaga-jaga,
aku memintamu
melindungi dan menemani Penulis Ko.
"NONSTOP" OLEH OH MY GIRL
Kakakmu perhitungan sekali.
Apa maksudmu?
Dia hanya mau menerima dan memberi.
Tak mau memberi secara gratis.
Bukankah kalian bersahabat karena itu?
Kalian mirip.
Kau tak takut naik motor?
Tidak. Berikan helmnya.
Aku sangat takut.
- Astaga.
- Takut sekali!
Tunggu aku!
Bukankah kau senang bisa pulang?
Bu Kang akan mengadakan
pesta samgyeopsal malam ini.
Kenapa kau mengikutiku, Jae-su?
Untuk main denganmu.
Tidak, terima kasih.
Kau mengusirku?
Kau jahat sekali.
Aku menutup restoranku lebih awal,
mengendarai Alberto sampai puncak gunung
untuk menjemputmu di cuaca sepanas ini.
Baiklah, Bos.
Benar! Aku adalah bosmu.
Pekerja paruh waktu mana yang mau
bersama atasannya di rumahnya?
Apa?
Apa itu? Bu Kang sudah mulai
membuat kimchi?
Kimchi dibuat saat salju.
Musim salju dimulai tanggal 7 November.
Astaga. Menyegarkan sekali.
Ilustrator kami rupanya.
Ilustrator Moon sudah datang.
Halo! Pak Lee Sang-in,
CEO Penerbit SangSangESang.
- Halo.
- Kenapa kau
separuh telanjang di siang bolong begini?
Kau bisa lihat, aku sedang berlibur.
Biasanya tiap musim panas,
aku menyewa sanggraloka luar negeri
dan hanya bersantai membaca buku
selama sebulan.
Namun tak disangka,
aku menghabiskan musim panas di sini.
Ilustrator Moon. Cobalah berendam di sini.
- Menyegarkan sekali.
- Aku tak mau!
Aku tak suka air. Aku benci.
Kenapa kau menyuruhnya berendam?
Sang-tae, tunggu aku!
Kita mau ke mana?
Katamu ke gunung atau ladang.
Mau ke gunung dahulu?
Inikah yang kau inginkan?
Mengikat pergelangan kaki dengan tali
dan melompat dari ketinggian?
Kau mau?
- Ayo.
- Tidak mau.
Kenapa?
Aku takut.
- Kenapa tertawa?
- Tidak...
Mendengarmu bilang "aku takut"...
Menurutmu lucu?
Apakah menyenangkan
menyeberangi jembatan ini?
Aku hanya ingin
mendatangi tempat yang tinggi
dan menikmati pemandangan.
Aku tak bisa dengan Sang-tae.
Ini sudah cukup.
Ayo turun.
Kau tadi bilang
tak bisa kemari bersama Sang-tae?
Baiklah, ayo bermain.
Tapi gendong aku.
Tunggu di sini. Aku segera kembali.
Hei! Gendong aku!
Gendong aku! Kubilang gendong aku!
Dasar. Sial.
Sialan! Ini bergoyang.
Makanya disebut Jembatan Goyang.
Kenapa bergoyang begini?
Tunggu aku.
Jika takut, cobalah menyanyi.
Menyanyi?
Jika aku
Merasa kesepian
Berhenti menyanyi.
Kenapa?
Suaramu menakutkan.
Kau mau mati?
Jika aku
Aku lapar.
Kita makan apa?
Karena sedang di gunung...
Mau cumi-cumi mentah?
- Apa?
- Coba kita lihat.
Adakah restoran enak di sini?
Berdirilah di sana. Aku mau memotretmu.
Katanya lapar?
Cepatlah.
- Cepat memotretnya.
- Tersenyumlah.
Aku bilang tersenyum, bukan meringis.
Potret saja. Cepatlah.
Coba gaya yang keren.
Sudahlah. Aku tak mau berfoto.
Baiklah. Jika malu, mari foto bersama.
Duduklah.
Ayo duduk.
Satu, dua, tiga.
Tersenyum. Jangan meringis.
Halo?
Katanya aku akan bertemu
penolong dari barat.
Rupanya benar.
Luar biasa.
Kenapa kalian...
Bisa jelaskan?
Ini... Sebenarnya...
Aku dapat izin keluar besok,
tapi bolehkah Joo Jeong-tae saja?
A-reum!
Aku naik taksi tanpa rencana apa pun,
dan pergi sejauh mungkin.
Itu sebabnya kami sampai di sini.
181.800 WON
PENGINAPAN MURAH 300 M
Setelah habis-habisan membayar taksi,
kami tak sanggup menyewa kamar.
- Kami tak punya uang sepeser pun.
- Benar.
Lalu tahu nomorku dari mana?
Tertulis di sini,
"hubungi dalam keadaan darurat".
KONTAK DARURAT
Dibanding orang lain,
aku paling dekat denganmu.
Bertemu pasien di luar rumah sakit...
Dilarang. Aku tahu melanggar peraturan.
Jadi, pinjamkan kami uang
untuk sewa kamar.
Sulit sekali dapat izin keluar.
Aku hanya ingin bersama A-reum
untuk semalam,
dan kembali ke rumah sakit besok.
Mereka juga terima kartu kredit.
Tidak bisa.
- Kenapa tidak?
- Kenapa?
Sebenarnya, semuanya salahmu.
Kau menyuruhku menahan diri
karena pasien dilarang saling mencintai.
- Aku menuruti perkataanmu.
- Ya.
Namun, saat mantan suami A-reum
memukul Penulis Ko,
- apa tindakanmu?
- Tak bisa menahan diri.
Waktu itu...
Karena kau membalas pukulannya,
orang tua A-reum mendatangi rumah sakit,
dan mengeluarkan A-reum
hingga kami harus berpisah besok.
Bisakah pinjamkan uang
untuk menginap semalam?
Keterlaluan sekali.
Kau keterlaluan sekali.
Cepat minta maaf.
Kau bersalah.
Aku sudah membayar kamar mereka.
KUITANSI
Kau...
Sudah kubilang kita tak menginap.
Astaga. Apa kau Cinderella?
Kau saja yang bermalam.
Pasti mereka kabur besok pagi.
Wanita itu akan pindah ke Amerika,
dan pria itu harus kembali
ke rumah sakit jiwa besok.
Lihatlah mereka.
Mampukah mereka berpisah?
Akal sehatmu tak akan menang
melawan nafsu.
Apa kau akan membiarkan mereka kabur?
Melepas tanggung jawab?
Atau memisahkan mereka meskipun tahu
mereka sedang kasmaran?
Tanpa kasihan?
Mari menginap untuk malam ini
agar kau bisa mengantarkannya
ke rumah sakit besok.
Bagaimana, Perawat Moon?
Aku
sedang diskors.
Aku tak akan bekerja.
Lihat? Habislah kita.
Tidak apa-apa, A-reum.
Mari makan.
Kapan Gang-tae akan datang?
Lebih baik jika kita semua makan bersama.
- Dia pulang agak terlambat hari ini.
- Dia bekerja paruh waktu?
Bukan, ada janji.
Dengan siapa?
Dia pasti bertemu siapa pun.
Setelah diskors, dia punya banyak waktu.
- Sekalian melepas penat.
- Ya, benar.
Dia harus beristirahat selagi bisa.
Kau terus memanggang daging.
Ini untukmu, Ju-ri. Ayo dimakan.
Aku bisa makan sendiri.
Ini memalukan.
Tanganku mau lepas saking malunya.
Jangan begitu, ayo dimakan.
Ini. Ayolah.
Ada apa denganmu?
Apa kau senang bekerja dengan Penulis Ko?
Pekerjaan dilakukan nanti.
"Nanti" berarti sesaat sebelum nanti.
Apa? Sebelum mati?
Dia bukan membuat karya baru,
tapi karya anumerta?
Astaga, Mun-yeong.
Apa kalian berdua makin dekat?
Ya. Kami menjadi sahabat.
Sahabat saling berbagi rahasia.
Seharusnya dia juga kemari.
Aku pernah mengajaknya makan bersama.
Dia menolak. Dia pergi bermain sendiri.
Padahal aku bisa bermain dengannya.
Kau tak mau bermain denganku.
Sang-tae, aku benar-benar kecewa.
Aneh sekali.
Dia tak suka berkeliaran
di cuaca panas begini.
Apa mereka pergi bersama?
Penulis Ko dan Gang-tae.
Pantas kau bekerja di penerbit.
Kreativitasmu...
Kau luar biasa kreatif, Seung-jae!
Benar!
Mungkin kau bisa tanda tangan kontrak
sebagai penulisku.
Bagaimana jika kita minum bir?
Tentu.
Biar kubelikan.
Aku akan menemaninya.
Pak Lee, bisa belikan susu rasa kopi?
Dasar berandal...
Mereka pasti sedang bersama.
Gang-tae dan Mun-yeong.
Entahlah.
Apa pentingnya memikirkan mereka?
Kau juga sedang bersama denganku sekarang.
Sepertinya aku tahu, kenapa Mun-yeong
terus mempertahankanmu
sampai saat ini.
Kau memujiku?
Sebenarnya, bukan Mun-yeong
yang mempertahankanku,
tapi aku yang mempertahankannya.
Kenapa?
Itu...
Aku tak bisa meninggalkannya sendirian
karena dia sangat kesepian.
Namun, dia tak mau orang lain tahu,
jadi, dia menjauhi semua orang.
Dia sangat rumit.
Mereka berdua sangat mirip.
Itukah sebabnya mereka saling tertarik?
Ju-ri.
Ada banyak alasan
untuk tertarik dengan seseorang.
Pria bisa tertarik melihat
wanita yang menangis,
saat mereka mabuk dan menyumpahimu,
atau saat tiba-tiba ditampar tanpa alasan.
Mungkin Gang-tae
juga menemukan alasan
untuk tertarik dengan Mun-yeong.
Pemilik penginapan memberikan kita
minuman ini.
Dia yang membuat ekstrak buah ini.
Belum menelepon? Perlu kutelepon?
Tidak perlu.
Aku akan meneleponnya.
Ya.
Sudah makan?
Samgyeopsal.
Kalian pasti berpesta.
Sekarang sedang apa?
Kau sedang apa?
Apa? Aku?
Aku...
sedang berbicara denganmu.
Kapan pulang?
Soal itu, sepertinya aku
akan sangat terlambat.
Tengah malam?
Atau pukul 01.00? Pukul 02.00?
Bukan begitu.
Mungkin aku bisa bermalam di sini.
Kau tidur saja.
Jangan menungguku, Sang-tae.
Tutup tirai jendela sebelum tidur.
Jangan tidur di lantai.
Pastikan kipas angin menyala.
Hubungi aku
jika kau bosan atau tak bisa tidur.
Kau juga.
Hubungi aku jika bosan.
Aku pernah melihat ekspresimu di drama.
Apa maksudmu?
Ekspresi pria yang menyelingkuhi istrinya.
Aku tak mau jadi selingkuhan.
Aku mau jadi istrimu.
Bukankah mereka
tak bisa menjadi sahabat?
Sang-tae sangat senang
menjadi sahabatmu.
Aku juga
menyukai Sang-tae.
Dia menggemaskan.
Seumur hidup,
ibuku menginginkan
Sang-tae memiliki teman.
Teman sejati yang memahaminya.
Cukup satu.
Aku juga pernah punya teman seperti itu.
Teman yang memahamiku.
ANAK LELAKI YANG PENUH KETAKUTAN
- Nam Ju-ri!
- Astaga!
- Lihat!
- Konyol!
Bodoh sekali.
Gadis itu
- takut dengan teman-teman sekelasnya.
- Nam Ju-ri cengeng
Sedangkan teman-temannya
takut denganku.
Enyahlah.
Maukah
berteman denganku?
Aku senang karena ada teman bermain.
Dia juga
senang karena tak diganggu
teman-teman sekelas lagi.
Namun, dia...
Siap atau tidak!
- Gunting, batu, kertas! Menang!
- ...tak puas dengan satu teman.
Dia ingin berteman dengan semua orang.
- Ya!
- Sementara aku
- membenci itu.
- Menang!
Lalu?
Kau mengganggu teman-temannya?
Ya.
Kupikir dia hanya akan berteman denganku
jika dia sendirian lagi.
Ayo menggambar bersama.
Bagaimana gambarku?
Ternyata aku salah.
Jangan mendekat.
Pergi dari sini.
Pergi dari sini!
Kumohon.
Pergilah dari sini.
Sejak awal tak ada teman
yang bisa saling mengerti.
Berbaikanlah dengannya.
Tidak mau.
- Kenapa?
- Aku sudah punya sahabat,
dan dirimu.
Kau...
Pipimu...
Astaga.
- Kenapa?
- Ini miras.
Apa?
Kata pemilik penginapan,
ekstrak buah rasberi.
Sepertinya terlalu sedikit gula.
Jeong-tae!
Aku tak meminumnya.
Aku tadi memuntahkannya. Kau lihat?
Hei.
Tidurlah di kamar sebelah,
dan suruh Jeong-tae ke sini.
Besok mereka akan berpisah.
Biarkan saja berdua.
Jangan memunggungiku.
Kau tertawa seperti orang bodoh
saat sedang mabuk.
Menyenangkan
saat bersamamu.
Aku terus tersenyum.
Tidak bisa begini.
Apa maksudmu?
- Hei!
- Kenapa?
- Mendekatlah.
- Kenapa kau begini?
- Siapa yang lebih kasmaran?
- Tenanglah.
Orang yang lebih bersabar.
- Mun-yeong!
- Gang-tae!
Kenapa?
Karena cinta adalah kesabaran.
Baiklah. Lepaskan aku.
Aku mau tidur.
Kubilang aku mau tidur.
Kumohon.
Diamlah seperti ini.
Cepat tidur.
Konon bisa lebih cepat tertidur
saat kepalamu diusap.
PENGINAPAN MURAH
Sudah kubilang.
Aku tak bisa
menahan diriku lagi.
Mulai sekarang,
aku tak bisa melarikan diri.
Jangan. Jangan pergi, Ibu.
Gang-tae, aku di sini.
Aku di sini. Jangan pergi.
Moon Gang-tae!
Jangan pergi.
Jangan pergi...
ADIKKU
Nomor yang Anda hubungi...
Moon Gang-tae!
Moon Gang...
Kau dari mana?
Itu...
Ada yang belum sempat kuberikan.
Apa?
Jangan diinjak kali ini.
Cantik sekali.
Kau juga.
Astaga. Kalian belum pergi?
Kamar sebelah sudah pergi sejak pagi.
Apa? Sepatunya masih di sana.
Aku tak tahu.
Gang-tae.
Dengan uang ini, kita bisa tetap bersama
selama sebulan tanpa perlu khawatir.
Kupikir kita harus berpisah di pagi hari,
jadi, aku tak bisa tidur semalam.
Siapa sangka Penulis Ko
memberi kita uang untuk melarikan diri?
Dia benar-benar keren.
- A-reum.
- Kenapa?
Menurutku
ini tak benar.
Apa yang tak benar?
Jika kita melarikan diri,
cinta kita menjadi kikir dan pengecut.
- Apa maksudmu?
- Sejujurnya,
aku belum bisa menahan diri
saat melihat miras.
Bahkan kemarin sangat sulit bagiku.
Jika bukan karenamu,
aku pasti sudah meminumnya tanpa henti.
Aku belum
cukup mandiri untuk mengurusmu
dan menanggung kebahagiaanmu.
Kita bisa berusaha bersama.
Tidak. Aku harus melakukannya
dengan usahaku sendiri.
Aku akan berusaha sembuh.
Setelah sembuh,
aku akan menghampirimu.
Jadi, aku memintamu
menungguku sebentar.
RUMAH SAKIT JIWA OK
Terima kasih, Gang-tae.
Aku akan membalas jasamu.
Apa dia bodoh?
Kenapa melepaskan wanita yang dia sukai?
Karena dia sangat menyukainya.
Terkadang, kau harus melepaskannya.
Mereka berpisah karena saling mencintai?
Itu hanya omong kosong.
Aku tak akan pernah melepaskanmu.
Jangan terlalu yakin.
Kau tak tahu apa yang akan terjadi.
Aku mau melihat Sang-tae.
Cepatlah. Jika lama, kau mati.
Benarkah?
Perawat Moon dan Penulis Ko menginap juga?
Ya. Penolong dari barat itu
adalah Perawat Moon.
Berkat mereka, aku dan A-reum
bisa membuat kenangan indah.
Benarkah?
Maksudmu mereka berdua berpacaran?
Ya.
Pasti menyenangkan
jika kami bisa menikah bersamaan.
- Kau mau jadi penghulu?
- Astaga.
- Aku?
- Ya.
Muralmu hampir selesai.
Kenapa kau tak mengangkat teleponku?
Apa?
Baterai ponselku habis.
Kau meneleponku?
Empat, sembilan, 17 kali.
Kenapa? Ada masalah apa?
Kau pergi ke mana?
Sudah kubilang,
aku pergi ke Seoul karena ada janji.
Sendirian?
Ya, sendiri.
Mau kuganti airnya?
Aku harus melakukan pekerjaanku sendiri.
Luar biasa! Berita terkini!
Perawat O! Harap tenang
selama berada di rumah sakit.
Sudahlah. Itu tak penting sekarang.
- Ikut aku.
- Perawat Park.
Hanya kalian yang boleh mengetahui ini.
Kenapa dia belum kembali?
Aku lapar sekali.
Karena kau seorang psikiater,
kau bisa menjaga rahasia, 'kan?
Tentu saja.
Hanya kau yang boleh mengetahui ini.
Kudengar Perawat Moon dan Penulis Ko
akan segera menikah.
- Apa?
- Sungguh.
Pak Jeong-tae melihat mereka
berlibur bersama kemarin.
Mereka bahkan bermalam
di kamar yang sama...
Gambarnya bagus sekali.
Kalian bertiga berkemah naik mobil kemah?
Tidak.
Lalu, apa kebetulan
kau bertemu Pak Jeong-tae
di luar rumah sakit?
Tidak. Aku bertemu dengannya
di depan rumah sakit.
Kau berbohong.
Sudah kubilang jangan bohong.
Sang-tae, ada apa denganmu?
Siapa yang lebih kau suka?
Aku atau Ko Mun-yeong?
Kenapa menanyakan itu?
Kau pilih siapa? Aku atau Ko Mun-yeong?
Astaga. Dia tentu lebih menyukaimu.
Harus kau yang jawab! Jawab aku!
Tentu saja,
aku lebih menyukaimu.
Tidak. Kau bohong.
Kau bohong. Semuanya bohong.
- Sungguh.
- Bohong.
Sudah kubilang jangan bohong!
Jangan bohongi aku! Semuanya bohong!
Tidak.
Sang-tae.
Aku tak berbohong.
Maafkan aku. Aku bersalah.
Aku tak akan mengulanginya.
"Aku hanya ingin dia mati.
Kakakku...
Aku hanya ingin dia mati saja.
Aku hanya ingin dia mati saja."
Begitu katamu.
Kau ingin aku menghilang.
Kau selalu bilang ke Ibu,
kalau kau ingin aku mati saja.
Karena itu, kau mendorongku
ke sungai waktu itu.
Aku terus meminta tolong.
Aku berteriak meminta tolong,
tapi kau meninggalkanku.
Kau pergi meninggalkanku.
Kau ingin aku mati. Tiap hari...
Kau pasti ingin membunuhku.
- Tidak...
- Semua orang.
Dengar, semua orang!
Dia ingin membunuh kakaknya!
- Tidak.
- Semua orang!
Dia ingin membunuh kakaknya!
Tidak...
Dengar, semua orang!
Dia ingin membunuh kakaknya!
Tidak benar.
Tidak...
- Tidak...
- Dengar, semua orang!
Semuanya! Dia ingin membunuh kakaknya!
- Tidak...
- Dengar.
- Tidak.
- Adikku...
Dengar, dia ingin membunuh kakaknya!
Tidak benar.
Dengar.
- Sang-tae, tidak.
- Dia ingin membunuh kakaknya!
Tidak benar.
Tidak begitu.
Tidak, Sang-tae. Tidak begitu.
Aku tak berbohong.
Sang-tae.
Kenapa kau menolongku?
Seharusnya biarkan aku mati.
Cobalah tetap bertahan. Siapa tahu?
Sang-tae mungkin penolongmu
suatu hari nanti.
Aku
mendambakan sesuatu.
Ucapanmu tadi
seolah-olah memohon
agar aku menghentikanmu.
Aku merindukannya.
Sepertinya kau tahu banyak
soal Do Hui-jae.
Haruskah aku membunuhnya?
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia