Mengenai kelalaianku semester lalu,
aku ingin berterima kasih
kepada Dewan Direksi
dan Asosiasi Alumni
karena terus menunjukkan pengertian
dan melihat dedikasiku
dalam mengelola dan mengembangkan
Sekolah Satree Lerdla.
Dewan Direksi memandang
tak ada yang secakap dirimu.
Juga, kau sudah mendapat hukuman
untuk kesalahan yang kau perbuat
sebelumnya.
Saat aku diskors,
aku memikirkan di mana eror
dalam sistem kita.
Aku mengundang kalian semua
karena aku ingin mereformasi
peraturan sekolah kita
dan membuatnya lebih ketat.
Peraturan ini juga akan dijadikan contoh
untuk sekolah pada umumnya.
Apa pendapat kalian soal ini?
Aku setuju.
Sebenarnya, bagaimanapun kita berusaha,
akan selalu ada murid
yang tak menerima peraturan baru.
Jika mereka tak bisa menyesuaikan diri
dengan sekolah ini,
maka kurasa kita harus memberi mereka
kesempatan untuk pindah sekolah.
Karena itu, aku ingin minta resolusi.
Jika murid-murid Kelas F,
atau mereka yang menyebut diri
Domba Hitam,
terus bertingkah dan melanggar
peraturan sekolah,
kami akan segera mengeluarkan mereka.
Ini dilakukan untuk menjaga peraturan
dan mempertahankan komunitas kita.
Tolong angkat tangan
jika kalian setuju denganku.
Aku setuju.
HARI PERTAMA SEKOLAH
PENGADILAN SISWA MENGENDALIKAN
DOMBA HITAM LAGI.
Aku tak menyangka
wakil direktur akan kembali.
Masalah soal ujian yang bocor itu
sangat serius.
Kita meremehkannya.
Bagaimanapun juga, dia kebal hukum.
Apa dia tidak punya malu?
Kurasa wakil direktur pasti mendapat
dukungan dari para orang tua
murid Kelas A.
Jadi,
kenapa dia memanggil kita?
Dia memanggil kita untuk menjatuhkan kita.
Baiklah.
Aku punya pengumuman
untuk semua murid Kelas F.
Berdasarkan bukti yang didapat
dari tempat
markas rahasia Domba Hitam berada,
telah terbukti
bahwa para murid ini berniat
melanggar peraturan sekolah.
Sekolah membuat
resolusi untuk menghukum
semua murid Kelas F
dengan mengurangi nilai mereka
hingga 100 poin.
Tunggu, kalian tidak akan
menyelidiki dahulu?
Tidak perlu
karena bukti
dan niatnya sudah jelas.
Peraturan baru yang dibuat
Wakil Direktur Wichai
menyatakan
murid-murid dengan nilai nol
akan dikeluarkan dari sekolah segera
tanpa terkecuali.
Jika ada
aksi yang dilakukan Domba Hitam,
seluruh Kelas F akan dikeluarkan
dari sekolah kita.
Tapi sekolah kita tak mengeluarkan murid.
Kau tak berhak menolak.
Apa-apaan ini?
Murid Kelas A bisa lolos
walau mereka curang?
Kook.
Cukup.
Nilaimu akan dikurangi.
Kenapa semua orang harus dikeluarkan?
Mereka hanya mengikuti perintahku.
Kau sungguh sayang teman-temanmu, ya?
Tapi, ini perintah wakil direktur,
yang ingin menyingkirkan Domba Hitam
dari sekolah ini.
Jangan lupa bahwa dikeluarkan dari sekolah
bukan akhir
karena profil sekolah
akan terus bersama kalian
hingga kalian bekerja.
Kurasa tak ada perusahaan
yang akan mempekerjakan kalian.
Berpamitanlah kepada mimpi bodoh
dan masa depan kalian.
Ingat, Meen.
Inilah hasil dari menginginkan
balas dendam untuk temanmu.
Sayangnya, kau mengajak yang lain
bersamamu.
Ini kelewatan, Tam.
Kau tahu
kau tak bisa kembali ke Kelas A lagi.
Jadi, nikmati sisa waktumu
dengan Kelas F, Pang.
Sidang dibubarkan.
SATU JAM KELAS DITAMBAHKAN.
LEBIH BURUK LAGI, JAM MALAMNYA!
KENAPA KITA HARUS MENGHADAPI INI?
INI KARENA DOMBA HITAM.
INI SALAH KELAS F.
MEREKA INGIN MENAKUTI KITA.
APA INI PENJARA?
JANGAN BILANG BEGITU.
NILAIMU AKAN DIKURANGI.
KITA BUTUH TEMPAT MENGELUH LAIN.
TAHANLAH. MUNGKIN HANYA SEMENTARA.
RUANG GURU
Tee, kau tahu
hasil dari perbuatanmu?
Aku mungkin tak bisa mengajar lagi
dan ini akan dilaporkan kepada fakultasku.
Kau sangat tahu ini,
tapi kau tetap melakukannya.
Kau seharusnya memperingatkan mereka,
tapi
kau malah mendukung aksi mereka
terus-menerus.
Ya,
aku percaya perbuatan Domba Hitam.
Kau harus tahu
sebab Rain meninggal.
Karena para orang dewasa
ingin mencari aman
dan memaksakan keputusasaan pada Rain.
Aku tak ingin murid lain
mengalaminya lagi.
Omong kosong.
Mereka akan terus menghadapi ini
saat mereka dewasa.
Beginilah dunia nyata.
Lagi pula, wakil direktur
masih memaafkanmu.
Kau bisa terus magang di sini
hingga akhir semester ini,
tapi kau tak boleh mengajar kelas apa pun.
Kau hanya boleh mengerjakan
berkas-berkas.
Kelas selesai.
Anak-anak,
kerjakan tugas kalian.
Aku mohon.
Pekerjaan rumah juga dihitung.
Jika nilai kalian dikurangi,
kalian bisa dikeluarkan.
Kenapa semua jadi begini?
Apa salah kami
hingga dihukum seperti ini?
Pang.
Aku tahu kalian semua frustrasi.
Aku juga merasakannya.
Saat kalian dewasa, kalian akan mengerti.
Bagaimana wakil direktur bisa kembali?
Dia tidak dipecat?
Aku tak bisa berkata banyak.
Di masyarakat kita,
ada banyak situasi seperti ini,
mulai dari masalah kecil hingga besar.
Menyedihkan
semua orang melihat ini sebagai hal biasa.
Sudah waktunya makan siang.
Silakan beristirahat.
Kelas.
- Terima kasih.
Begitulah Bu May.
Dia tahu yang benar dan salah,
tapi dia tak bisa apa-apa.
Bukan begitu, Meen.
Saat Tee dan aku menyelidiki
kecurangan Kelas A,
Bu May yang membantuku.
Namun, saat sesuatu sungguh terjadi,
dia tak berbuat apa pun
semenjak yang terjadi pada Rain.
Dia penyintas.
Apa semua orang dewasa seperti ini?
Mereka membuatku tak ingin dewasa.
Kuharap aku tak menjadi orang dewasa
yang kubenci.
Tidak,
kita tak akan jadi seperti mereka.
Aku yakin tidak.
Aku paham jika kalian marah pada Bu May.
Namun, aku masih percaya padanya.
Namkaeng bilang
Tam akan ke markas kita lagi.
Tutup. Jangan biarkan
siapa pun masuk lagi.
Berita menyebar cepat.
Tam, kumohon.
Kau tidak seperti ini
saat kau mempermalukanku
di depan semuanya.
Sekarang, kau minta aku berhenti?
Tutup.
Jangan biarkan siapa pun masuk.
Jika ada yang melanggar,
artinya mereka melanggar peraturan
dan nilainya akan dikurangi.
Kook.
Kita tahan dulu.
Kita harus selalu menyerah pada mereka?
Kenapa tak boleh membalas mereka?
Kita tak boleh melawan saat ini.
Kita butuh cara lain.
Aku setuju dengan Meen.
Kook, jangan lakukan.
Aku mohon.
Kau boleh sebut aku pengecut,
tapi jangan lakukan.
Aku tak akan mengalah lain kali.
Aku tak peduli walau dikeluarkan,
tapi biarkan aku menghajar wajah Tam
sekali saja.
Tenanglah, Kook.
Kita akan lulus satu semester lagi.
Ya, jika kau bergerak,
kau jatuh ke rencana mereka.
Kemungkinan terburuknya adalah
mereka akan mengira
kita terlibat dan mereka akan
mengeluarkan kita dari sekolah.
Itu yang mereka inginkan sejak awal,
menyingkirkan Domba Hitam.
Seharusnya aku tak bergabung.
Seharusnya aku tak percaya Meen.
Apa maksudmu?
Itu benar.
Jika kita belajar giat sejak awal,
kita akan lulus bersama dengan kelas lain
walau kita mungkin tak sebaik mereka.
Menurutmu Meen tak akan sedih
jika kau mengatakan ini?
Ini Meen,
yang mendorong kita untuk bermimpi
dan memberi tahu kita lakukan ini dan itu.
Contohnya Rain.
Meen yang mendorong dia
mengejar impiannya.
Tarik kata-katamu.
Beri tahu aku,
apa aku salah bicara?
Kita menjadi anggota Domba Hitam
karena Meen, 'kan?
Kita kira sekolah tak akan
mengeluarkan kita.
Atau kalian ingin dikeluarkan?
Lucky, Email, Cornflakes,
Pang, Meow, Miichan,
kalian tak mau dikeluarkan karena
menjadi anggota Domba Hitam, 'kan?
Kalian mau dikeluarkan?
Hei, Meen juga tak ingin jadi seperti ini.
Cukup.
Gaprao benar.
Seharusnya aku tak mengajak kalian
menjadi Domba Hitam.
Sebenarnya,
ini hanya alasan
untuk menghancurkan sistem bobrok ini.
Jika ini harus berakhir,
maka biarkan berakhir di sini.
Mulai sekarang,
Domba Hitam sudah mati.
Kita tak akan memberontak lagi.
Meen.
Jangan ikuti aku.
Apa kau akan menyerah?
Kook, jangan memperburuk keadaan.
Kumohon.
Kook.
Sekarang,
Domba Hitam sudah terpecah.
Setelah aku bicara soal Rain,
Meen tak ingin melakukan apa-apa lagi.
Hanya ada Kook
dan Pang
yang masih...
menolak.
Itu bagus.
Kita bisa hadapi mereka dengan mudah.
Apa kau harus melakukan ini?
Kau boleh berubah pikiran
dan dikeluarkan bersama mereka.
Bagaimana?
Pang.
Tee, kau lihat Meen?
Dia tak menjawab teleponku.
Dia menghilang setelah pelajaran.
Aku tak melihatnya. Ada apa?
Nona Siswa,
kurasa kau harus belajar.
Lebih baik daripada berjalan-jalan
seperti ini.
Bu Sommai, kurasa kita harus
bergegas rapat,
nanti terlambat.
Ayo.
Cepat.
Ada apa dengan anak-anak zaman sekarang?
TEE: MEEN PASTI ADA DI ATAP
Meen.
Tee memberitahumu aku di sini?
Kau kembali ke Kelas F
karenaku, bukan?
Karena kau
aku menjadi orang baru.
Aku menjadi Pang yang lebih baik.
Aku Pang baru yang juga ingin
punya mimpi sepertimu.
Aku pikir
yang lain juga ingin punya mimpi.
Mimpi?
Aku tak menyangka kata-kataku
akan berdampak begitu besar.
Jika mimpi sungguh bermanfaat,
maka tak seharusnya mimpi
membahayakanku dan yang lain.
Jangan menyerah dulu, Meen.
Kau sudah sejauh ini.
Jangan menyerah sekarang.
Juga, yang dikatakan Gaprao tak benar.
Tak peduli betapa kau berusaha
memengaruhi yang lain,
pada akhirnya, mereka memutuskan sendiri.
Aku memilih kembali ke Kelas F sendiri.
Namun, jika aku tak memutuskan,
Rain mungkin tidak mati.
Apa maksudmu
Rain sendiri yang memilih mati?
Apa kita harus tetap seperti ini
sekarang, Pang?
Maksudku, mari patuhi saja
peraturan gila ini.
Aku ingin lulus dengan kalian.
Tam tak akan berhenti.
Tam tak bisa berbuat apa pun pada kita
jika kita bertahan.
Apa kau akan menyerah pada wakil direktur?
Kau akan menyia-nyiakan semua
yang kau lakukan?
Pang.
Aku tak ingin kehilangan siapa pun
karena keputusanku lagi.
Bagaimana semuanya?
Aku putuskan minta universitas
memindahkanku ke sekolah lain.
Karena aku selalu diawasi di sini,
aku tak bisa membantu.
Maafkan aku,
tapi aku tak bisa apa-apa.
Kau sama saja seperti adikmu.
Kenapa? Ada apa dengan Meen?
Gaprao berkata Meen penyebab
Rain meninggal.
Jadi, dia tertekan.
Apa separah itu?
Tapi kurasa Gaprao tak bermaksud begitu.
Dia pasti stres soal dikeluarkan.
Bagaimanapun, kau harus tetap kuat.
Aku pasti akan berjuang.
Ini Pang yang kukenal.
Rain adalah luka di hati Meen,
yang tak akan pernah pulih.
Kurasa ini rencana Tam
untuk memecah kita.
Apa ini imajinasimu?
Ingat, Tam menjadikanku mata-mata
untuk masuk ke Domba Hitam.
Itu benar.
Aku akan bantu dengan bicara pada Meen.
Kuserahkan padamu.
Kau akan terpecah seperti ini?
Baiklah, jangan bicara dengan kami lagi.
Tenanglah, Kook.
Kau harus bicara baik-baik.
Lihat dia. Berani sekali dia
memindahkan bangku seperti itu?
Mereka akan pindah kembali
saat sadar ini tidak benar.
Dewan Siswa akan siaran langsung.
Para Dewan Siswa
akan meneruskan sidang hari ini.
Pada kasus pertama, Fong,
terdakwa dari Kelas C,
tidak masuk kelas bahasa Mandarin,
nilainya dikurangi 700 poin.
Pada kasus kedua, Sun,
terdakwa dari Kelas E,
menggunakan ponselnya di kelas,
nilainya dikurangi 500 poin.
Namun, karena terdakwa
mengakui kesalahannya,
yakni memakai ponsel untuk memfoto
catatan untuk temannya yang sakit,
nilainya akan dikurangi 300 poin.
Untuk kasus terakhir,
Dao, terdakwa dari Kelas D,
menghina peraturan baru
di media sosial sekolah,
nilainya akan dikurangi 1.000 poin.
Sebagai Ketua Dewan Siswa,
aku ingin menekankan
bahwa semua murid
harus mematuhi peraturan.
Ini juga pengumuman baru
dari Wakil Direktur
bahwa semua kegiatan ekstrakurikuler
dibatalkan
dan semua waktu kosong harus digunakan
untuk mengulang pelajaran.
Siaran langsung selesai.
Ini berlebihan.
Dia memvonis tanpa sidang.
Ini sekolah atau penjara?
Kurasa
Wakil Direktur ingin kita
takut pada peraturan,
juga memancing kita bertindak.
Meen, kau akan pura-pura tak melihat ini?
Meen bertindak benar.
Kita akan dapat masalah jika bertindak.
Diam saja.
Ya,
yang Gaprao katakan benar.
Kook, jangan sampai kuulangi kata-kataku.
Hei.
Apa masalahmu
dengan perbuatanku, Gaprao?
Kau masih belum sadar
kau mungkin membuat
teman-temanmu dikeluarkan?
Kau tak tahu Meen juga
mengkhawatirkan kita?
Tenanglah, kalian berdua.
Tenang.
- Kumohon.
- Ya,
berhenti bertengkar.
Tenanglah dulu.
Jangan khawatir, Miichan.
Aku tak akan membiarkan Domba Hitam mati.
Ada apa? Kenapa kalian murung?
Tidak apa-apa, Ja.
Bagaimana tidak?
Kami bertengkar lagi.
Kalian berteman, pasti akan segera
berbaikan. Jangan cemas.
Minumannya gratis hari ini.
Terima kasih, Ja.
Baiklah.
Perbuatan Gaprao sudah kelewatan.
Dia terus menyalahkanmu.
Gaprao benar.
Meen, aku membelamu.
Kenapa kau malah membelanya?
Meen,
jika kita biarkan seperti ini,
akan lebih banyak orang dapat masalah.
Kau lihat perbuatan Tam.
Saat ini, dewan siswa
bahkan sangat berkuasa.
Jangan bicarakan setan, dia akan datang.
Kebetulan sekali.
Ayo. Aku tak ingin dapat masalah.
Masalah apa?
Aku hanya ingin bertemu
mantan teman sekelasku.
Kau suka ikut campur. Ini bukan urusanmu.
Kook.
Mereka mengganggu kita.
Mengganggu apa?
Orang rendahan bertindak rendah,
benar?
Berengsek! Aku tak tahan lagi!
Tunggu.
Aku sudah bilang tenang.
Tam, kau menginginkan ini, bukan?
Apa?
Kau mengacaukan kami.
Kau sangat ingin melihat kami dikeluarkan?
Aku hanya menyingkirkan bakteri
dari sekolah kita.
Kook.
Jika aku tak mencemaskan teman-temanku,
sudah kuhajar kau.
Coba saja.
Tam, jangan begini. Tidak baik.
Tidak baik apa, Namkaeng?
Namkaeng,
kau menjauh dari kami.
Kau pasti menyukai Domba Hitam, ya?
Jika kami tak berbuat salah,
kau tak berhak mengeluarkan kami.
Aku ingin tahu
apa Domba Hitam
bisa tetap jinak
hingga akhir tahun ajaran.
Mengganggu apa?
Mereka sudah menyetujui pemindahanku.
Cepat sekali.
Aku minta mereka percepat prosesnya.
Jadi, sekolah tujuanku menyetujuinya.
Ini hari terakhirku di sini.
Kalau begitu, hati-hati di jalan
dan kuharap
sekolah baru akan baik untukmu.
Baiklah.
Tolong jaga Meen.
Aku yakin
hanya kau yang bisa membuat Meen
bangkit lagi.
Jangan khawatir. Serahkan dia padaku.
Jaga dirimu
saat di sana.
Jangan khawatir.
Domba Hitam kembali lagi.
Lagi?
Ini benar.
- Mereka tak takut sama sekali.
- Mereka tak takut dikeluarkan?
Hei, ini Domba Hitam.
Sudah berapa kali sekarang?
Ini Meen.
- Kenapa dia lakukan itu?
- Dia bisa dikeluarkan.
- Ini mereka.
- Mereka mau apa?
- Mereka tamat.
- Kita harus hati-hati.
Pang menghilang pagi ini.
Kenapa kalian kemari? Pergi sekarang.
Lihat ini.
DOMBA HITAM
Bersiaplah mencari sekolah baru.
Apa? Kami tak melakukannya.
Ya, ini mungkin peniru Domba Hitam
dari kelas lain.
Peniru Domba Hitam dari kelas lain?
Siapa tahu?
Jangan lupa
sekarang kami sedang ditekan peraturan
wakil direktur kalian.
Jika kalian tak melakukannya, lalu siapa?
Hanya kalian
yang melakukan aksi gila seperti ini.
Apa kau punya bukti?
Bukti?
Tentu.
Kuambilkan untukmu.
Tunggu saja.
Apa-apaan ini?
Kita tak berbuat apa-apa.
Kau melakukannya, bukan?
Ya,
aku melakukannya.
Kenapa kau melakukan ini?
Kukira kita sudah setuju
untuk melupakan Domba Hitam.
Terserah jika kau tak mau.
Aku akan lakukan sendiri.
Aku kembali ke Kelas F
karena aku percaya pada Domba Hitam
walau tak ada yang percaya lagi.
Cukup, Pang.
Jangan sampai dikeluarkan.
Kumohon.
Pang, aku memahami dirimu,
tapi kurasa
kita harus menunggu semuanya reda dahulu.
Ya,
jangan bertindak sendiri.
Jangan khawatir.
Aku tak akan buat kalian dapat masalah.
Aku bisa hadapi ini.
Kau tak perlu menghadapi apa pun.
Kau paham, Pang?
Kau tak bisa menghentikanku, Meen.
Hanya Pang, bukan?
Ya.
Tak ada yang lain.
Mari lakukan ini.
Awasi Pang
dan cari tahu rencananya.
Apa yang lain akan baik-baik saja
jika kita menangkapnya?
Ya, selama mereka tak terlibat.
Kau boleh pergi.
LAGI? BARU SAJA PAGI INI.
MEREKA MENYEBAR PERINGATAN BARU
KE SELURUH SEKOLAH.
BAGUS, DOMBA HITAM, TERUSKAN.
APA KELAS F TIDAK TAKUT DIKELUARKAN?
JANGAN SEBAR, NANTI MENYESAL.
APA NILAIKU AKAN DIKURANGI
JIKA BERKATA AKU TERTARIK?
Bukankah kukatakan
jangan lakukan ini?
Kau tak mengerti?
Apa?
Lihat.
Ini bukan aku. Aku tak melakukannya.
Jika bukan kau,
siapa lagi?
Katakan!
Pang, kau akan membuat
kita semua dikeluarkan.
Meen, dengarkan Pang lebih dahulu.
Jangan langsung menyimpulkan.
Tunggu, Meen.
Aku sungguh tak melakukannya.
Bagaimana bisa aku mengecat
seluruh sekolah sendirian?
Kalau begitu siapa?
Tam.
Kau yakin?
Pengumuman dari Dewan Siswa.
Soal pengecatan logo yang dilakukan
Domba Hitam pagi ini,
kami menemukan
sepuluh tersangka.
Aku minta nama-nama berikut ini
menghadap kami.
"Pertama, Malee Srisuwan
dari Kelas 6-C.
Kedua, Korjai Oui Watthanaphong
dari Kelas 5-B.
Ketiga, Mekkala Fahpratan
dari Kelas 6-E.
Kami juga akan menahan
para tersangka
hingga menemukan tersangka sebenarnya."
Terima kasih.
Kau hebat sekali, Tam.
Bagaimana kau dapat rencana ini?
Kurasa Domba Hitam
tak akan lolos kali ini.
Hei, bantu aku hancurkan kaleng cat
dan cetakan logo.
Baik.
Namkaeng, kami serahkan padamu.
Tam,
tolong lepaskan sepuluh murid itu.
Apa katamu, Namkaeng? Aku tidak dengar.
Kurasa sudah cukup.
Namkaeng,
kau lupa Domba Hitam
hampir mengacaukan kita?
Kita memang curang.
Namkaeng,
aku tak ada waktu berdebat denganmu.
Kau hanya punya dua pilihan,
membela kami
atau mereka.
Jika kau ingin hancurkan ini,
lakukan saja sendiri.
Aku tak mau lagi.
Tunggu, Namkaeng.
Jangan.
Biarkan dia pergi.
Sial.
Mereka menangkap orang sembarangan.
Mereka semua kambing hitam.
Benar, tak satu pun terlibat
dengan Domba Hitam.
Ini mirip kasus peniru.
Mereka ditangkap untuk menekan kita.
Apa mereka tidak bosan?
Di mana Meen?
Aku tidak tahu.
Dia selalu menghilang belakangan ini.
Kita harus bertindak.
Ya, aku setuju.
Siapa tahan dengan ini?
Tapi Meen ingin kita diam saja.
Kita sungguh akan dikeluarkan kali ini.
Jika kita tak bertindak,
mereka akan dihukum berat.
Kami juga akan menahan para tersangka
hingga menemukan tersangka sebenarnya."
Terima kasih.
Rain,
aku harus bagaimana?
- Panas.
- Kau pelakunya, bukan?
Mengaku saja.
Kenapa kau bicara seperti ini?
Kau yang melakukannya.
Lihat dia.
Kau yang paling mencurigakan.
Murid Kelas D sama saja dengan Kelas F.
Kenapa? Apa salahnya di Kelas D?
Kalian murid Kelas A
tak ada bedanya dengan kami,
jika tidak, kalian tak akan ada di sini.
Murid Kelas 6-F pelakunya,
tapi kami yang ditahan di sini.
Siapa pun pelakunya terima saja.
Aku ingin pulang.
Sudah gelap.
Kenapa mereka tak boleh kembali ke asrama?
Siapa yang mau mengaku
jika mereka tak melakukannya?
Tam terlalu keras pada mereka.
Kau mau ke mana, Pang?
Pang.
Taruh kostumnya
dan jangan ke mana-mana malam ini.
Meen,
tak apa jika kau tak peduli
soal mereka yang ditahan.
Aku bisa hadapi sendiri.
Aku setuju dengan Pang.
Meen,
aku juga setuju dengan Pang.
Aku juga akan ikut Pang.
Aku juga.
Begini, aku juga.
Kenapa kalian mau pergi?
Ini jelas jebakan.
Jika kalian pergi,
kita semua akan dikeluarkan.
Kita semua dikeluarkan bersama,
jadi tidak apa-apa.
Begini, maafkan aku
soal hari itu, Meen.
Ya, jangan hiraukan Gaprao.
Dia ceroboh dan bodoh,
selalu bicara sebelum berpikir,
dan suka makan lebih dari kita.
- Cukup, Temanku.
- Ya, Temanku.
Baiklah, Temanku.
Ini dia,
kostum Domba Hitam untuk kalian semua.
Aku membuatnya.
Kau membuatnya
hanya dalam beberapa hari?
Sial.
Dari mana kau dapat energi?
Keren.
Begini,
ada yang membuatkannya.
Omong-omong,
ini jadi tepat waktu.
Semuanya, cukup.
Kita akhiri saja.
Kita hanya punya satu semester lagi
hingga lulus.
Meen, tidak apa-apa
jika kau tidak ikut,
kami akan bertindak.
Jika kalian tak di sini,
bagaimana denganku?
Jangan pergi.
Meen, jangan khawatir.
Bagaimanapun hasilnya nanti,
kami tak akan menyalahkanmu.
Ayo, teman-teman.
LUCKY: PANG MEMBAWA SEMUA
KE TEMPAT KAU MENAHAN MURID.
Ayo.
Aku melihat Lucky.
Aku tak suka cuaca seperti ini.
Sedang apa kau, Lucky?
Hei, Kook. Kembalikan.
Kook.
Apa maksudnya ini, Lucky?
Aku tak bermaksud.
Kau menjadi mata-mata Tam
dan memecah kita.
Kau juga laporkan tindakan kita kepadanya.
Dan katamu kau tak bermaksud?
Lucky,
jangan katakan
kau memberi tahu mereka
lokasi markas rahasia kita?
Jadi, begitu cara mereka menemukannya,
karena biasanya
mereka tak akan datangi
gedung terbengkalai.
Astaga, Lucky.
Lucky,
kau tak sungguh melakukannya, bukan?
Kau tak mengkhianati kami, bukan?
Kau yang memberi tahu Gaprao
semua salah Meen
jika kita dikeluarkan?
Meen pasti
sangat sedih.
Aku tak punya pilihan.
Kau tak punya pilihan,
atau kau ingin masuk Kelas A?
Kau tahu aku tak pernah mau masuk Kelas A.
Lalu kenapa kau melakukan ini?
Aku hanya tak ingin dikeluarkan.
Aku juga tak ingin menjadi pahlawan
seperti Domba Hitam.
Terkadang,
aku tak mengerti kalian.
Aku hanya lelah.
Aku hanya ingin jadi orang biasa.
Apa yang Tam janjikan padamu?
Tam memberitahuku
dia akan menaikkanku ke Kelas E.
Lucky!
Kook!
Kook, jangan.
Dia mengkhianati kita.
Aku mengerti Lucky.
Orang kuat sepertimu dan Meen
tak akan mengerti yang lemah seperti kami.
Omong kosong.
Bukankah keterlaluan
melakukan ini kepada temanmu, Lucky?
Tenang, Kook.
Aku memahamimu, Lucky.
Aku juga berbuat jahat pada teman-temanku.
Aku mengerti betapa ini menyiksa.
Tapi, Lucky,
orang seperti Tam
tak pernah menepati janji.
Kau hanya bidak bagi Tam.
Kau tak mengira
semua akan jadi seperti ini,
benar?
Aku...
Aku merasa bersalah.
Aku merasa sangat bersalah,
tapi aku tak tahu cara memperbaikinya.
Maafkan aku.
Kau pikir kami akan maafkan kau
setelah melakukan ini pada kami?
Kalian memaafkanku sebelumnya.
Penjaga akan segera datang.
Pang, cepat putuskan.
Lucky, jika kau tak bisa, kembali saja.
Kami bisa urus ini sendiri.
Jangan pergi, Pang.
Jika kau pergi,
kau akan masuk
ke dalam perangkap Tam.
Kita sudah sejauh ini, Lucky.
Kita tak bisa mundur.
Apa pun yang terjadi, terjadilah.
Ayo, Semuanya.
Jangan.
Halo.
Halo, Tee. Kau bisa bantu aku?
Ada apa?
Aku terkunci di dalam asrama.
Tolong bantu aku.
Aku di luar kota. Aku sampai besok pagi
jika pergi sekarang.
Astaga!
Aku harus bagaimana?
Tenanglah, Meen.
Di mana yang lain?
Mereka pergi menemui Tam.
Mereka mengurungku
karena menghalangi mereka.
Namun, aku berubah pikiran.
Jika kami dikeluarkan,
maka semua harus dikeluarkan.
Baiklah.
Aku akan mencari cara.
Meen,
aku senang
dirimu yang dulu kembali.
Apa sekarang waktunya senang?
Cepat kerjakan tugasmu.
Baik.
Cornflakes, bobol pintunya.
Pakai kunci saja, Pang.
Sudah kusiapkan untukmu.
Namun, jika kau buka,
kalian akan dikeluarkan.
Bagaimana dengan Meen?
Ke mana dia pergi?
Dia tidak datang?
Meen dan Lucky tidak terlibat ini.
Apa Meen meninggalkan teman-temannya?
Kata siapa aku tak terlibat?
Aku juga.
Kenapa kau kembali, Lucky?
Ada apa?
Maafkan aku, Meen.
Tam membujukku.
Aku yang melakukan semuanya.
Tam memberitahuku jika bisa membuat
kau dan Pang dikeluarkan,
yang lainnya
akan baik-baik saja
dan dinaikkan ke Kelas E.
Aku egois.
Aku payah.
Aku melakukan ini
padahal kau dan Pang adalah temanku.
Maafkan aku, Meen.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa, Lucky.
Tidak apa-apa.
Kau tidak payah,
dan kau tak pernah payah.
Kau sangat keren.
Lalu yang lain, di mana mereka?
Aku akan membukanya.
Domba Hitam.
Keluarlah. Kami datang membantu.
Jika kami keluar, kami akan menjadi
Domba Hitam.
Tidak, aku tak mau dikeluarkan.
Berakhir juga.
Domba Hitam dari Kelas F
melanggar peraturan
dengan membuka pintu
sebelum penyelidikan selesai.
Aku, Ketua Dewan Siswa
memutuskan
Domba Hitam bersalah
dan nilainya dikurangi 100 poin.
DOMBA HITAM SUNGGUH DATANG
MEMBANTU MEREKA YANG DITAHAN.
MEREKA PEMBERANI.
MEREKA TAHU INI JEBAKAN.
MEREKA BERANI ATAU BODOH?
MEREKA KETERLALUAN.
APA MEREKA AKAN DIKELUARKAN?
INI TIDAK BERES.
JADI? ADA YANG BERANI
MENDUKUNG DOMBA HITAM?
Aku yang mengecat logo di seluruh sekolah.
Yang dikeluarkan seharusnya hanya aku.
Meen,
kau melakukan ini lagi?
Aku tak suka ini.
Aku juga melakukannya.
Miichan.
- Kami juga melakukannya.
Domba Hitam adalah logo kami.
Kalian mengakuinya.
Aku tak memaksa kalian.
Kuharap kalian semua mendengar
murid Kelas F mengakui
mereka pelakunya.
Pelakunya kau, Tam.
Kau dan teman-temanmu
yang melakukannya.
Kalian yang merencanakan semua ini.
Siapa yang percaya tersangka sepertimu?
Kau tak punya bukti.
SUDAH KUDUGA DEWAN SISWA PELAKUNYA.
SUNGGUH?
MEREKA INGIN DOMBA HITAM DIKELUARKAN
DAN MENEKAN KITA.
AKU MENDUKUNG DOMBA HITAM.
CUKUP DENGAN PERATURAN.
AKU JUGA #SELAMATKANDOMBAHITAM
AKU TAK PEDULI NILAI.
Tam.
#SELAMATKANDOMBAHITAM
PERSETAN DENGAN PERATURAN
Mereka hanya bisa ribut di media sosial.
Mereka tak berani bertindak.
Siapa tahu?
Kami harus berterima kasih
kepada peraturan gila wakil direktur,
juga sidang buatanmu,
karena membuat semua tahu
yang diperjuangkan Domba Hitam.
Sekolah tidak akan sama lagi.
Paman,
kau ingin aku membubarkan
Domba Hitam sekarang?
Tidak apa-apa, Tam.
Aku akan umumkan sendiri.
Saat pamanku mengumumkannya,
semua akan berakhir.
Orang mungkin akan membicarakan kalian
sementara,
tapi saat ujian tiba,
semua akan kembali normal.
Aku akan jadi pemenangnya.
Tentu saja.
Kami tidak rugi apa pun.
Coba saja.
Perhatikan baik-baik.
Halo, para murid dan guru-guru.
Hei, ini...
Saat ini, aku, Sansanee Tichakun,
telah kembali
dan sebagai
Direktur Sekolah Satree Lerdla,
aku ingin membatalkan
sistem nilai dan peringkat
mulai saat ini,
dan kita akan mulai kembali
dari nol.
Ini tidak benar.
Nilaiku menjadi nol.
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani