Kalian akan suka mendengarkan
musik semacam ini.
Hari ini, DJ Domba Hitam
akan memutar musik
sebelum kalian masuk kelas.
Jika kalian suka,
ayo!
Apa ini?
RUANG PENYIARAN RADIO
Hei, lain kali biar aku
yang memilih musik.
Tentu, tapi pilih yang menarik, ya?
Baiklah.
Ayo pergi.
Hei, bantu aku dahulu.
Ada apa?
Tarik.
Berhenti!
Hei, tarik!
Hentikan!
Murid-murid sekolah laki-laki datang.
- Di mana mereka?
Berhenti!
- Yang merilis fotonya...
- Benar, 'kan?
- Tidak, pelakunya...
- Kalian melihat Domba Hitam?
Domba hitam?
Maksudmu hewan?
Bukan, kelompok berbaju hitam.
Memakai baju hitam.
Kedengarannya tidak asing.
- Sepertinya mereka pergi...
- Cepat.
- ke sana.
- Ke sana.
Ke arah mana?
- Ke sini.
Ke mana?
- Ke sana.
Itu mudah.
Kalian bisa keluar.
Nyaris saja.
Terima kasih banyak. Sampai nanti.
Hati-hati.
Baiklah.
Tos.
KEDAI TEH BOBA JA
Halo.
Halo, Ja.
Bahasa Thailand-mu bagus, Miichan.
Ja,
aku ambil sebotol air.
Kau memberi tahu setelah mengambil.
Kalian dari mana?
Keringat kalian banyak sekali.
Kau tahu.
Apa kabar, Ja?
Kau baik-baik saja?
Tentu saja,
aku kesepian.
Kalian tak ada di sini membuat masalah
selama libur.
Kami datang.
Kami sudah kembali.
Baiklah.
Kalian mau apa?
Hei, lihat.
Aksi Domba Hitam sejak awal semester,
mengecat logo mereka di atas moto sekolah,
membobol pintu masuk,
dan menyalakan musik tanpa izin pagi ini,
telah merusak reputasi
sekolah tercinta kita.
Jangan anggap mereka sebagai panutan
dan ingat bahwa mereka
telah melanggar peraturan
serta menciptakan kegaduhan di sekolah.
Aku sangat ketakutan
mendengarkan Wakil Direktur.
Kau takut padanya?
Tidak, aku takut Domba Hitam.
Hari ini
- kesempatan bagi sekolah kita
- Dia belum selesai.
untuk memilih Ketua Dewan Siswa.
Aku, Wakil Direktur Wichai,
menunjuk secara resmi Warisa Khamanan,
murid Kelas 6-A
sebagai Ketua Dewan Siswa.
Aku juga akan memperkenalkan kepada kalian
Dewan Siswa tahun akademik ini.
Aku ingin
berterima kasih
kepada Wakil Direktur Wichai
karena telah melihat kapasitas
dan kemampuanku.
Aku berjanji
bahwa aku akan menggunakan posisi ini
untuk mengembalikan kedamaian
di sekolah.
Domba Hitam...
akan dihukum.
DOMBA HITAM AKAN SEGERA TAMAT.
TAM YANG TERBAIK #TIMTAM
PAMAN MENUNJUK KEPONAKANNYA #ASTAGA
KARENA ITU DIA NOMOR 1 #TIMTAM
MEREKA SEMUA DARI KELAS A. APA INI ADIL?
KELAS A TAK PERNAH BERBUAT SALAH.
DOMBA HITAM VS DEWAN SISWA
AKU MENUNGGU PERTUNJUKANNYA.
Kau Tam, bukan?
Ya.
Selamat.
Terima kasih.
Dan kau?
Aku Tee,
guru magang pelajaran olahraga,
tapi aku tak mengajar Kelas A.
Ya,
Kelas A tidak ada pelajaran Olahraga.
Sayang sekali.
Aku permisi.
Halo, Wakil Direktur Wichai.
Halo.
Aku Tee, guru magang pelajaran olahraga.
Bu Sommai memintaku memberikan
dokumen ini untuk ditandatangani.
Halaman berapa?
Kau ingin aku membukanya sendiri?
Tunggu sebentar.
Di sini.
RUANGAN WAKIL DIREKTUR
Tam pasti memberitahumu
aku punya cara mengembalikanmu
ke Kelas A, bukan?
Ya.
Tapi aku ingin menekankan ini lagi
agar kau paham.
Aku sangat sedih murid sepertimu
diturunkan ke Kelas F
karena banyak yang bisa
kau lakukan untuk sekolah.
Namun,
aku tak bisa mengembalikanmu
semudah itu.
Aku ingin kau membantu Tam
menyingkirkan Domba Hitam.
Menyingkirkan Domba Hitam?
Ya.
Walau mayoritas mengira Kelas F
berisi murid-murid bodoh,
Tam dan aku menduga
Domba Hitam ada di Kelas F.
Sejak kau pindah ke Kelas F,
apa menurutmu Domba Hitam
dan Kelas F berkaitan?
Ingat saja
kau membantu kami
merobohkan pagar hari ini.
Jika kami tertangkap,
kami juga akan menyeretmu.
Aku baru pindah ke Kelas F.
Jadi, aku tidak tahu.
Tidak apa-apa.
Kalau begitu akan kujelaskan tugasmu.
Aku ingin kau mendekati
murid-murid Kelas F
dan menyelidiki
siapa anggota Domba Hitam.
Aku bisa kembali ke Kelas A
jika bisa memastikan
siapa mereka, bukan?
Seperti kataku, kembali ke Kelas A
tidak mudah.
Menangkap Domba Hitam tidak mudah
karena mereka melakukan berbagai hal
yang menunjukkan peraturan sekolah kita
tidak benar dan tidak adil.
Jadi, para murid akan menentangnya.
Karena itu,
aku ingin kau menjadi mata-mata.
Masuk ke kelompok mereka
dan laporkan kepada Tam.
Di luar ini,
kita bahas nanti.
Jangan cemas, Prapang.
Kau hanya perlu menuruti
kata pamanku dan aku,
dan aku bisa jamin
kau kembali ke Kelas A semester ini.
Bagaimana dengan Domba Hitam
jika mereka tertangkap?
Jangan khawatir.
Tidak ada yang akan dikeluarkan
karena tugas kami mendidik mereka.
Jika ada domba yang hilang dari kawanan,
aku harus mengembalikannya.
Baiklah.
Aku akan berusaha.
Aku ingin bicara lebih banyak dengan Tam.
Kau bisa kembali ke kelasmu.
Baik, terima kasih.
Paman,
aku ingin ajukan sesuatu.
Baik.
Karena kami belajar seharian,
kurasa Kelas A harus punya
setidaknya satu kelas Olahraga.
Jika ada pelajaran untuk kami
meregangkan otot dan bersantai,
kurasa nilai akademik kami
akan lebih baik.
Cengeng sekali.
Kenapa aku selalu melihatmu?
Jangan khawatir.
Kau akan lebih sering melihatku.
Kau tidak ada kelas?
Kau tidak mengajar?
Cantik, bukan?
Semuanya.
Ada yang ingin kusampaikan.
Aku minta maaf.
Ada apa dengannya?
Aku ingin minta maaf
karena menjelekkan kalian.
Aku sudah merenungkannya.
Karena aku harus masuk kelas ini selama...
Karena aku harus masuk kelas ini,
maka...
mari berteman.
Mari berteman, Prapang.
Terima kasih sudah menjadi temanku.
Keren!
Kau bisa bahasa Jepang.
Hanya sedikit.
Biarkan aku jadi temanmu juga.
Terima kasih, Meow.
Kalian bisa jadi temannya,
tapi aku tak mau.
Meen,
jangan marah pada Prapang.
Mari berteman.
Tidak, aku tak mau.
Semalam, kita semua melihat
dia hampir mengacaukan kita.
Aku tidak siap semalam.
Serta, aku hanya minta
menjadi teman sekelas kalian.
Masa bodoh. Aku tak suka kau.
Serta, pindahkan bangkumu.
Meen, jangan kejam.
Aku setuju dengan Meen.
Kenapa kau berteman semudah itu?
Halo.
Aku ingin beli semua camilan, Bu.
Baiklah.
Aku beli camilan untuk semua.
Kalian mau?
Kau baik sekali, Prapang.
Kau cepat sekali.
Semuanya kesukaanku.
- Aku ambil ini, ya?
- Silakan.
Kook, semua ini camilan kesukaanmu.
Ambillah.
Ini enak.
Tidak, aku sudah kenyang.
Begini,
ke mana Meen dan Miichan?
Aku tak tahu mereka ke mana.
Mungkin ke toilet.
Ada sesuatu.
Tam memulai Pengadilan Siswa.
Di mana?
Boleh kulihat?
Aku belum pernah melihat Pengadilan Siswa.
Seperti apa itu?
Akan kujelaskan.
Pengadilan Siswa dijalankan Dewan Siswa.
Beroperasi hanya saat terjadi konflik
di antara murid
atau saat ada murid yang melanggar
peraturan sekolah.
Orang yang duduk di tengah adalah hakim.
Perwakilan dari Kelas F
belum datang?
Perwakilan dari Kelas F, hadir.
Itu Meen dan Miichan.
Mereka pergi menghadiri pengadilan.
Apa yang terjadi?
Untuk proses pengadilan,
harus ada dua perwakilan
dari setiap kelas,
kecuali teman sekelas terdakwa,
karena mereka dianggap dekat
dengan terdakwa.
Juga, para perwakilan
bisa bertanya dan menyanggah argumen.
Namun, mereka tidak bisa memutuskan kasus.
Peraturan ini
dibuat untuk yang diistimewakan
seperti Kelas A.
Benar, Prapang?
Baiklah, aku akan memulai pengadilan.
Terdakwa adalah
Foam, atau Panida Kerdtemphum,
dari Kelas 6-B.
Kasus terjadi kemarin saat terdakwa
mencuri soal matematika
untuk digunakan pada ujian esok harinya.
Sebelum kita lanjutkan lebih jauh,
ada yang mengajukan diri
menjadi pengacara terdakwa?
Kenapa tak ada yang mau
menjadi pengacaranya?
Siapa yang bisa
mencari pengacara tepat waktu
saat dia memulai proses pengadilan
secara mendadak?
Juga,
menjadi pengacara Foam berarti
kau akan jadi musuh dewan siswa
dan wakil direktur.
Jika tidak ada,
maka aku akan tugaskan satu Dewan Siswa
untuk menjadi pengacara terdakwa.
Aku ingin menunjuk Sunisa Wannaprasert
untuk membela terdakwa.
Terima kasih, Yang Mulia.
Penuntut, silakan mulai bertanya.
Aku akan langsung saja ke intinya.
Panida,
apa benar kau diam-diam mencuri
soal matematika kemarin,
dan berniat menggunakannya untuk curang?
Ini tidak meyakinkan.
Temannya akan mendukungnya.
Penuntut melaporkan kau curang
dengan mencuri soal matematika
sebelum hari ujian.
Kau menerima tuntutannya?
Tidak.
Jika tidak menerima,
maka aku ingin minta penuntut dan saksi
memberikan informasi lebih
untuk membuktikan kesalahan terdakwa.
Ya, aku ingin memberikan kesaksian
sebagai penuntut sekaligus saksi di TKP.
Aku melihat Foam memegang
dan membaca soal
dengan mata kepala sendiri.
Maukah kau menerima
tuduhan yang dibuat penuntut?
Kau membaca apa?
Biar kulihat.
Bukan apa-apa.
- Berikan.
- Tidak mau.
Kubilang berikan.
Ini soal matematika untuk hari Jumat.
Dari mana kau dapat ini?
Aku akan laporkan ini ke Pengadilan Siswa.
Ya.
Artinya
kau menerima tuntutannya,
benar?
Tidak,
aku hanya menerima bahwa aku memegangnya.
Namun, aku memungutnya
karena melihatnya di lantai
tanpa tahu itu soal ujian.
Kenapa tak bilang
bahwa kau memungutnya
saat aku meminta untuk melihatnya?
Aku tidak siap.
Pembohong.
Itu benar.
Kertasnya ada di lantai
dan aku hanya memungutnya.
Tapi aku tak tahu siapa pemiliknya.
Apa kau punya bukti atau saksi
yang membuktikan
kertas itu bukan milikmu?
Lihat?
Kau tak bisa menjawab pertanyaan.
- Tapi aku sungguh tak melakukannya.
- Baiklah.
Agar kasus ini tidak panjang,
aku ingin memutuskan berdasarkan bukti
dan saksi yang tersedia.
Dengar, Semuanya.
Aku akan memutuskan.
- Aku memutuskan...
- Tunggu.
Aku Meen,
perwakilan dari Kelas F.
Aku keberatan.
Yang Mulia terlalu cepat memutuskan.
Di peraturan tertulis
bahwa ada waktu hingga tiga hari
untuk memutuskan.
- Tiga hari?
- Tak selesai akhir pekan ini.
Kita harus tunggu lebih lama?
Yang Mulia?
Baiklah.
Jika perwakilan Kelas F
berpendapat begitu,
aku akan setuju.
Mohon gunakan
tiga hari dengan bijak, Panida.
Pengadilan bubar.
Bagus, Meen.
Tunggu, kenapa Meen keberatan?
Karena kasus ini aneh.
Pikirkanlah.
Kenapa kau pikir Dewan Siswa
ingin menutup kasus dengan cepat?
Ya, Foam tak bersalah.
Semua tampak aneh.
Pasti benar
karena mantan penyontek berkata begitu.
Apa?
Kook.
TAM: KAU BISA PERIKSA APA KELAS F
BERGERAK UNTUK KASUS KELAS B?
JIKA MEREKA SUNGGUH DOMBA HITAM,
MEREKA TAK AKAN DIAM SAJA.
PANG: AKU MASIH MENCARI CARA
BERGABUNG DENGAN KELOMPOK.
TAM: JIKA MEREKA BERGERAK,
TAWARKAN MEMBANTU PENYELIDIKAN.
PANG: BAIK, AKAN KULAKUKAN.
Boleh aku duduk dengan kalian?
Sudah lama kita tak bicara.
Sejak masuk SMA.
Apa karena aku masuk Kelas B
kau tak mau bicara denganku?
Aku selalu berusaha memanggilmu,
tapi kau pura-pura tak melihatku.
Sekarang aku melihatmu.
Itu karena kau di Kelas F,
kau bisa bicara denganku, 'kan?
Kau marah?
Tidak.
Aku hanya sedih...
tapi aku mengerti.
Jika aku di Kelas A sepertimu,
aku pasti melakukan hal yang sama.
Kau tak akan sepertiku.
Tidak akan pernah.
Kurasa
kita bisa kembali bersama lagi
jika Tam memutuskan aku bersalah.
Apa kau sungguh melakukannya?
Jangan takut jika kau tak melakukannya.
Kau masih punya waktu.
Kawan-kawan.
Begini,
- soal Foam...
- Aku ikut.
Tunggu, Meen belum selesai bicara, Kook.
Kau pasti melihat pengadilannya tak adil.
Jadi, kau ingin membantunya, 'kan?
Kurasa Foam tak bersalah.
Dia hanya tak punya bukti.
Aku tak menentang,
tapi apa ada kaitan kasus ini
dengan misi Domba Hitam?
Tentu ada.
Jika ada yang menderita
karena sistem tak adil Wakil Direktur,
maka kita harus membantu,
karena ini kewajiban Domba Hitam.
Namun, jika tertangkap,
kita mungkin dikeluarkan.
Aku tak mau itu.
Apa yang harus kukatakan
kepada orang tuaku?
Tidak apa-apa.
Kita tak akan dikeluarkan Tam
dan Wakil Direktur semudah itu.
Percayalah.
Baiklah, aku percaya.
Jika Meen berkata begitu,
aku ikut.
Aku tahu ini berisiko
Tapi aku ingin mencoba...
Aku ingin ikut.
Kau bukan bagian dari ini, Pang.
Aku hanya ingin membantu.
Aku peringatkan kau.
Jika kau mempermainkan kami,
kau akan dapat balasannya.
Baiklah, bubar.
Aman. Ayo cepat.
Kita harus apa?
Kita butuh profesional untuk ini.
Meow, boleh pinjam peniti?
Ini.
Terima kasih.
Peniti bisa apa?
Jelas bisa melakukan sesuatu. Percayalah.
Aku profesional.
Karena itu kau putri tukang kunci.
Masuklah.
- Di mana itu?
- Diam.
Ruangan ini cukup dingin.
- Ada tiga monitor komputer.
- Ya.
KAMERA PENGAWAS
Kapan Foam bilang dia melihat
kertas soal ujian itu?
Sekitar pukul 13.00.
Tunggu, kenapa layarnya gelap seperti itu?
- Gelap sama sekali.
- Benar.
Kau benar.
Kita harus tahu kapan Foam ke sana
dari kamera lain.
Hei, itu dia.
Di sana.
KAMERA 13
Dari video ini,
dia tak membawa kertas soal,
tapi tas.
Apa ada di dalam tas?
Kurasa tidak.
Kenapa mengeluarkannya?
Perlukah kita periksa kamera
dari sudut lain?
Kita mungkin dapat petunjuk lebih.
Ide bagus.
- Ada bayangan.
- Bayangan apa?
Artinya ada orang lain di sana saat itu.
Tapi itu mungkin bukan manusia.
Mungkin saja...
hantu.
Omong kosong.
Diam.
Kenapa kau berisik?
KAMERA 2
Kita tak bisa tahu siapa itu
jika gambarnya buram.
Kita tak dapat apa pun dari TKP.
Kenapa tidak datang ke ruang guru?
Kita kemari untuk mencari
asal kertas soal itu.
Begitu.
Ruangan di atas tempat kejadiannya
adalah ruang guru matematika.
Benar.
RUANG GURU MATEMATIKA
Terkunci.
Seharusnya aku mengajak Cornflakes.
Cornflakes.
Hei, aku membawanya.
Kejutan!
Apa ini waktu untuk itu?
Kenapa kau di sini?
Kau bisa tak ikut campur?
Hei.
Aku menjaga Meen dan teman-temannya.
Sedang apa kau di sini?
Aku...
hanya ingin membantu.
Untuk apa?
Kenapa aku harus memberitahumu?
Bu.
Kau biasanya bekerja di gedung ini, bukan?
Ya, aku mengurus gedung ini.
Dua hari lalu, apa kau melihat
seseorang kemari sekitar siang hari?
Aku tak melihat siapa pun.
Aku hanya melihat Foam membaca sendirian.
Foam temanku.
Apa dia sering datang dan membaca di sini?
Ya,
tak banyak orang datang kemari.
Namun,
ada satu murid lain.
Ada orang lain?
Kau ingat siapa itu?
Aku tak ingat.
Kita tahu dua hal saat ini.
Satu adalah Foam tak membawa kertas
ke dalam gedung,
tapi melihatnya jatuh di bawah.
Dua, kejadiannya di bawah
ruang guru matematika.
Kertas yang diklaim Foam dipungutnya
adalah soal matematika.
Foam berkata jujur
bahwa dia tak sengaja melihatnya.
Seseorang mungkin menjatuhkannya di sana.
Sebenarnya, orang mencurigakan
adalah bayangan di lantai dua.
Tapi, kita tak pernah tahu
siapa bayangan itu.
Ada satu orang lagi di lokasi kejadian.
Tee,
kau tahu kertas ujiannya
ada di mana sekarang?
Aku tidak tahu,
tapi sepertinya akan dihancurkan
bersama dengan sisa soal lain
dari percetakan
karena soal yang bocor tak bisa digunakan.
Harus buat soal baru.
Tunggu, kau menyebutkan
soal dari percetakan?
Artinya kertas soal yang ditemukan Foam
berasal dari tempat lain.
Ya.
Soal dicetak pada malam sebelum ujian
untuk mencegah kebocoran.
Tapi, Foam menemukan soal pukul 13.00.
Asal kertas soalnya mencurigakan.
Kita harus cepat mencari
kedua kertas soalnya.
Tee, kau punya nomor guru
yang bertanggung jawab untuk ini?
Tidak,
tapi aku ingat
nomor kontaknya
ada di ruang guru matematika.
Kita harus cepat
dan mencari semua kertas soalnya
sebelum dihancurkan.
Ayo.
Siapa itu?
Tee tak mengerjakan tugasnya. Ayo lari.
Ikuti aku jika tak ingin tertangkap.
Cepat!
Kurasa kita aman di sini.
Aku tak bisa lari lagi,
bahkan jika tidak aman.
Tunggu.
Kenapa kau mengikuti kami?
Katakan.
Aku hanya ingin membantu.
Siapa itu?
Suaranya dari sini.
Penjaga!
Kulihat anggota Domba Hitam lari
ke sana, tapi aku kehilangan mereka.
Tolong periksa ke sana.
- Aku periksa ke arah sini.
- Baik.
Maaf, aku terlambat.
Kau lama sekali. Aku kelelahan sekarang.
Ayolah, aku sudah di sini.
Omong-omong,
kenapa kau di kamar mandi wanita?
Lihat dirimu. Kau ingin lakukan sesuatu?
Lupakan saja.
Apa rencanamu?
Kami harus kembali ke ruang guru.
Tidak perlu. Aku melihatnya.
Nomor Pak Suchart adalah 0840033571.
Keren, Kook.
Kau bisa menghubunginya?
Jadi,
kita harus bagaimana soal Pang?
Benar, Pang.
Kau sungguh ingin membantu kami
dengan misi ini?
Izinkan aku bergabung.
Aneh.
Kenapa murid Kelas A
tiba-tiba tertarik dengan kasus ini?
- Begini...
- Pak Suchart berkata
kertas soalnya ada di gudang.
Belum dihancurkan.
Ayo ambil.
- Baik.
- Aku juga ikut.
Tidak perlu.
Tee, tolong antar gadis ini ke asrama.
Dia akan membuat masalah lagi.
Hei, berhenti mengikutiku.
Aku sudah menyerah.
Aku tak percaya.
Jujur saja.
Kenapa kau tertarik terlibat kasus Foam?
Jika aku bisa membantu Foam,
maka Meen dan teman-temannya
akan menerimaku.
Kau selalu membantu untuk imbalan?
Jika aku tak bisa membantu Foam,
maka dia harus masuk Kelas F sepertiku,
dan semua usahanya akan sia-sia sepertiku.
Aku...
Aku tak ingin dia sepertiku.
Begini,
Foam temanku saat SMP.
Tapi, saat masuk SMA,
aku masuk Kelas A
dan dia masuk Kelas B.
Jadi, kami jarang bicara.
Sebenarnya, aku pura-pura tak melihatnya,
tapi Foam tak pernah marah padaku.
Foam yang kukenal
tak akan pernah curang.
Dia bukan aku.
TAM: GUNAKAN BUKTI INI SAAT PENGADILAN.
Kau membaca apa?
Biar kulihat.
Bukan apa-apa.
Apa kau sungguh melakukannya?
Jangan takut jika kau tak melakukannya.
Kau hanya perlu menuruti
kata pamanku dan aku,
dan aku bisa jamin
kau kembali ke Kelas A semester ini.
HARI KEPUTUSAN
Karena sudah aku tawarkan
kesempatan mencari bukti lebih,
ada yang bisa kau tunjukkan?
Tidak, Yang Mulia.
Karena sudah aku berikan kesempatan,
tapi tak bisa mencari bukti lebih,
maka aku akan memutuskan.
Aku akan putuskan Foam dari Kelas B
bersalah untuk...
- Hei, mati lampu.
- Ada apa ini?
Tak akan ada keputusan.
Perbedaan.
Kesetaraan.
Keadlian.
Kami, Domba Hitam,
akan menjelaskan kasus ini.
DOMBA HITAM
Ada yang bisa menangkap Domba Hitam?
Tidak apa-apa, Bu.
Kita akan siaran langsung sekarang.
Aku ingin tahu
mereka punya trik apa.
Tunjukkan temuan kalian.
Kami kemari untuk membela Foam.
Kami sudah mengumpulkan bukti
untuk membuktikan dia tak bersalah.
UJIAN TENGAH SEMESTER
Di sebelah kiri adalah kertas soal asli
yang digunakan untuk ujian.
Di sebelah kanan adalah kertas soal
yang dipungut Foam.
Tunggu.
Bagaimana kau mendapatkannya?
Kedua kertas ini disimpan di gudang.
Mereka pasti membobol.
Perlu kita laporkan untuk pembobolan?
Tidak perlu.
Kedua kertas soal itu tidak berlaku lagi.
Jadi, memilikinya tidak salah.
Mari dengarkan mereka dahulu.
Kita bisa lihat
kedua kertas ini menggunakan
jenis kertas dan pencetak yang berbeda.
Kami sudah memeriksa dengan percetakan
dan menemukan kertas soal Foam
tidak dicetak dari mereka.
Kertas soal asli dicetak
setelah Foam tertangkap.
Karena itu,
kertas soal milik Foam
bukan yang dipakai untuk ujian sebenarnya,
tapi itu soal yang tak diketahui asalnya.
Semua ini bisa dilihat
dari rekaman kamera pengawas.
Anehnya, kamera pengawas
di sudut lokasi kejadian
rusak.
Tapi, kami melihat rekaman
kamera pengawas lain yang dipasang
di titik sebelum Foam pergi ke lokasi.
Kita bisa melihat Foam tak memiliki
kertas soal di tangannya.
Ini mendukung kesaksian Foam
bahwa dia memungut kertas soal di lokasi.
Soal kertas soal dengan asal tak jelas,
mustahil murid biasa seperti Foam
bisa memilikinya,
kecuali guru terlibat dengan ini.
Bisa disimpulkan, Foam tak bersalah.
Aku sungguh menghormati usaha
yang dilakukan Domba Hitam.
Namun,
usaha kalian sia-sia.
Bagaimana bisa sia-sia
jika asalnya saja salah?
Ya, ini salah,
tapi bagaimana kita bisa tahu
terdakwa hanya menemukan kertasnya
dan tak mencurinya dengan cara lain?
Ya.
Juga, ada banyak cara membawa kertas soal
selagi dia berjalan,
termasuk memasukkannya
ke dalam baju atau tas.
Jika dia sembunyikan,
kenapa dikeluarkan agar tertangkap?
Kamera pengawas yang kau bicarakan
jaraknya 200 meter dari lokasi.
Dia bisa mengambil kertas ujiannya
dari suatu tempat
dan datang ke lokasi.
Maaf.
Bukti yang kalian sediakan
mungkin menunjukkan aspek lain kasus ini,
tapi ini hanya asumsi.
Ini tak bisa membuktikan
dia sungguh tak bersalah.
Bagaimana kami bisa tahu
Foam tak terlibat dengan Domba Hitam?
Apa aku benar?
Permisi, Yang Mulia.
Aku punya bukti
yang menunjukkan Foam tak bersalah.
Tunggu.
Kenapa kau mengganggu pengadilan?
Pergi sekarang.
Tidak apa-apa.
Silakan teruskan.
Mohon izinkan aku memanggil
saksi tambahan.
Ini Fai,
murid Kelas E
yang menyaksikan kejadian.
Fai,
bisa beri tahu kami
yang terjadi saat itu?
Aku ada di sana hari itu.
Aku berbaring di bangku di belakang.
Kudengar Foam datang untuk duduk.
Jadi, aku menengok mencarinya.
Aku melihat Foam berjalan
dan memungut kertas soal dari lantai.
Namun, aku tak memperhatikannya.
Aku tak tahu itu kertas soal.
- Lalu aku dengar orang berdebat.
- Kau membaca apa?
Tidak, kau salah paham.
Aku menemukan ini di lantai.
- Ini bukan milikmu, lalu kenapa kau...
- Aku takut
seseorang mungkin melihatku.
- Aku sungguh menemukannya.
- Jadi, aku kabur.
Aku akan laporkan ini ke Pengadilan Siswa.
Aku menjamin Fai berkata jujur.
Semenjak membesarkannya,
Fai tak pernah berbohong,
dan dia sering ada di sekitar lokasi.
Ya, kami juga bisa memastikan
ada saksi lain
di lokasi.
Kami punya rekaman kamera pengawas
dari saat terjadinya insiden.
Orang yang ada di rekaman
juga melihat ke arah lokasi.
Aku sudah unggah.
Apa ini kau, Fai?
Sebagai kesimpulan,
Foam adalah orang yang menemukan
kertas soal di lantai.
Apakah ada yang keberatan?
Tidak.
Kurasa saksi dan bukti
dari terdakwa sudah cukup.
Bagaimana dengan penuntut?
Yang Mulia?
Jika kita selidiki lebih jauh,
dan fakta bahwa kertas soal bocor
sebelum tanggal ujian,
kurasa guru juga pasti terlibat.
Aku membatalkan kasus
karena tidak cukup bukti.
Terdakwa tidak bersalah.
Mengenai kebocoran kertas soal,
menjadi kewajiban Dewan Siswa
untuk menyelidiki lebih jauh.
Terima kasih banyak, Pang.
Aku pasti dapat masalah
jika kau tak membantu.
Tidak apa-apa.
Kita ini teman.
Pang sungguh baik.
Aku melihatnya sendiri.
Kau berlebihan.
Juaranya di sini.
Hei, terima kasih sudah membantu Foam.
Tidak apa-apa. Foam temanku.
Meen, melihat kinerjanya,
kau izinkan dia masuk kelompok?
Jabat tangan.
Maafkan aku.
Aku masih tak bisa izinkan.
Ini Meen.
Tak apa-apa.
Aku menyebut kelakuan ini
Tsundere.
Adegan kalian berdua membuatku ingin
menjodohkan kalian.
Kalian manis sekali.
Karena kita berteman sekarang,
jangan lupa belikan aku banyak makanan.
- Aku juga.
- Beli yang banyak.
- Aku juga mau.
- Itu bagus.
Kita beruntung
mendapat satu teman lagi.
Omong-omong,
bagaimana kau menemukan Fai?
Aku beruntung.
Aku tanya kepada petugas
apa ada yang sering duduk di sana juga,
begitulah aku menemukannya.
Kau genius. Itu keren.
Kami tak bisa menemukannya
saat kami ke sana.
Kalau begitu
aku akan bereskan barangku
dan teruskan belajar.
Bisakah kau berhenti mengikutiku?
Bukankah ini melelahkan?
Siapa yang mengikutimu? Ini kebetulan.
Aku tak percaya.
Aku sudah berbuat sejauh ini
dan kau masih tak percaya?
Tidak.
Aku bercanda. Kau berubah.
Meen dan kelompoknya akan menerimamu.
Sungguh?
Aku pergi.
Aku harus mengembalikan buku.
Tunggu.
Jika kau tak bersama mereka,
kalian tak akan dekat.
Aku tahu.
Apa ini? Kau melecehkanku?
Lepaskan aku.
TAM: PERBUATANMU KETERLALUAN.
KENAPA MENGUNDANG FAI?
KENAPA TAK MEMUTAR VIDEO YANG KUKIRIMKAN?
PANG: AKU PUNYA CARA SENDIRI.
TAM: LUPAKAN SAJA.
KAU YAKIN DOMBA HITAM
ADA DI KELAS F, BUKAN?
PANG: YA, KELAS F ADALAH DOMBA HITAM.
TAM: BAIKLAH.
KAU HARUS BERGABUNG DENGAN MEREKA.
KAU SELANGKAH LEBIH DEKAT
KEMBALI KE KELAS A. SELAMAT.
Kenapa kau di sana hari itu, Meringue?
Kau tak percaya padaku?
Kenapa bertanya seperti itu?
Biasanya kau tak pergi ke sana.
Kita sudah berteman lama.
Tentu saja, aku tahu.
Teman?
Berteman dengan murid Kelas F sepertimu?
Siapa mau berteman denganmu?
Jika kau tak percaya padaku,
maka tak ada yang bisa kita bicarakan.
Tunggu, Meringue.
Murid Kelas A lainnya juga tahu
tentang kebocoran kertas soal, 'kan?
Tam juga tahu soal ini, 'kan?
Katamu tak ada orang di sana?
Dari mana Fai datang?
Maafkan aku.
Aku tak berhati-hati.
Kita beruntung
Fai tak melihat kau menjatuhkan
kertas soalnya.
Kita harus bagaimana sekarang?
Jika seseorang menyelidiki
asal kertas soalnya...
Orang akan melupakannya.
Kita hanya perlu...
mencari hal lain
untuk dibicarakan orang-orang.
DOMBA HITAM
MOTO DOMBA HITAM
PERBEDAAN, KESETARAAN, KEADILAN
TUJUAN DOMBA HITAM
1. MELAWAN SISTEM TAK ADIL
2. MEMBANTU YANG MENDERITA KARENA SISTEM
MEEN, RAIN, TEE
Sedang apa kau di sini?
DOMBA HITAM
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani