[musik pembuka bermain]
[penyiar radio] Jak! 101 FM, memainkan
musik terbaik di Jakarta.
Kamu masih di 101 menit musik nonstop
bersama Ricky Rahim, tak pakai jeda iklan.
Jam segini, jalan Jakarta sedang
lucu-lucunya. Jadi, sabar saja, ya.
Jauhi tanganmu dari klakson
agar tidak semakin stres.
Agar tak makin stres, aku temani dengan
lagu FSTVLST, "Ayun Buai Zaman",
cuma di Jak! 101 FM.
["Ayun Buai Zaman" bermain]
[Alam] Halah.
Kentut.
Ah, apa, Alam?
Aku jadi nafsu.
[Alam] Partai Anda ikut bertanggung jawab.
Bancakan uang asing.
Mencoret transfer ilmu dari kontrak.
Anda dan rezim lama
adalah tukang eksploitasi.
#TertibNalar.
Politikus yang bangun karier dari catut
uang spanduk partai memang kecil otaknya.
[Faisal] Itu tadi bisa dianggap
ujaran kebencian.
Hati-hati. Ada UU ITE.
Langsung bawa-bawa undang-undang ITE.
Kamu pengecut!
[Eric] Hajar, Lam! Dia dongok!
- [Eric] Aku di belakangmu!
- Lam, mobil depan sudah maju.
Kamu menyetir dahulu bisa, tidak?
Iya, Sayang. Maaf.
Kamu lagi menyetir. Istrimu lagi
kontraksi. Kamu mau main ponsel terus?
Iya, Sayang.
Kamu mau aku melahirkan di mobil?
Orang seperti Faisal ada banyak, Sayang.
Selalu pihak asing yang dituduh merampok.
Padahal, kita yang nalarnya tak bekerja.
Mentalnya korup.
Maka dari itu, ini penting.
Aku harus beri komentar.
Lam, ada yang lebih penting.
Anggaran kita bagaimana, Lam?
Kamu yakin mau di Rumah Sakit Siloam?
Kita tidak di Klinik Asri saja?
Sepertinya uang kita
lebih terkendali di situ, Lam.
- [suara mobil dipukul]
- Menyetir harus pakai otak! Bodoh!
Eh, kamu yang bodoh! Wah, gila.
- [suara klakson mobil]
- Woi!
Apa?
Itu tadi. Kamu tidak melihat
aku disebut bodoh?
- [menggerutu]
- Main tendang-tendang mobil.
Kamu menyetir saja!
Kamu sedang apa? Malah mengurusi motor.
[mendengus]
Yang, biar pun cuma punya penerbitan
independen dan blog idealis,
aku ini calon Bapak ganteng
yang tahu prioritasnya.
Ah, kamu malah bercanda.
Karena kamu bawel sekali.
- Alam...
- [suara mobil mengerem]
- Eh!
- Aduh!
Sudahlah, menyetir saja.
Aduh, lama-lama, aku bisa
melahirkan di mobil. Sungguh.
[musik tenang bermain]
[musik menjadi dinamis]
Sebelum turun, janji dahulu.
- [Alam berbahasa Inggris] Terima kasih.
- Oke.
Semua akan baik-baik saja. Ya?
Iya, Lam.
- [pintu mobil dibuka]
- [alarm mobil berbunyi]
[wanita] Panggilan kepada Dokter Rivan.
Ditunggu di ruang UGD sembilan.
Panggilan kepada Dokter Rivan.
- Yang…
- Ya?
Tolong atur kursinya.
Agar aku bisa bersender.
- [Alam melenguh]
- [Mia] Aduh...
- Ini sudah? Awas! Sudah? Sudah nyaman?
- [meringis] Aduh!
- Sudah, sudah.
- Hmm?
- [bergumam]
- [menghela napas panjang]
[suara notifikasi ponsel]
[musik jenaka bermain]
[Amrin] Jangan menggunjingkan
orang lain soal tanggung jawab...
kalau kamu masih mencatut pekerjaan
orang lain dengan penerbitan tak bermutu.
[Andi] Tanpa margin, ya, Sobat?
Aku kira progresif, ternyata mencuri.
[mendengus]
Kenapa bajumu terbalik?
Tak sempat memikirkan baju. Kamu teriak,
"Kontraksi," pikiranku ke mana-mana.
Lagi pula, kata orang Cina,
artinya mau dapat rezeki.
Amin, Lam. Amin.
[suara notifikasi ponsel]
[Amrin] Zee Zag pasti sedih.
Pemikirannya disebar secara munafik.
Sementara penerbitku, Kalam Vortex,
sedang erusaha beli
hak ciptanya secara legal.
[Alam] Atas nama kebebasan informasi,
penerbitan tanpa margin hadir.
Tingkatannya memang bukan di kotak sempit
logika korporat informasi.
Kamu ini.
Lho? Kamu juga main ponsel.
Aku tidak main ponsel. Aku ini bekerja.
Bukan berkelahi di Twitter seperti kamu.
- Untuk bayar ini, Lam. Sudahlah.
- [wanita] Antrean nomor 314.
- Nomor 314, silakan maju.
- [suara notifikasi ponsel]
[Amrin]
Kalau memang maling, ya, maling saja.
- [Amrin] Tak usah pakai bahasa canggih.
- Lam!
- [Amrin] Seperti politikus korup saja.
- Nomor kita!
Fokus, Lam!
Oke.
Bagaimana ini?
[suara notifikasi ponsel]
[Amrin] Susah bicara tanggung jawab dengan
orang yang untuk menikahi pacarnya saja,
harus dihamili dahulu. #GagalPaham .
[Alam] Otak @amrinpasaribu
memang tak akan pernah paham.
Restu harus direbut.
Eh, Mbak.
- Ya.
- Paket melahirkan normal VIP.
- Oke.
Ini brosurnya. Ini KTP saya.
- Diisi dahulu.
- Ya.
Senyum dahulu, ya, Mba?
Senyum.
[suara kamera]
Terima kasih.
[Alam] Yang jelas, aku bisa bawa istriku
untuk melahirkan di rumah sakit layak.
Tidak sepertimu. Di bidan.
#Kalem . #TanggungJawab .
Sari, kamu sedang apa di sini?
Mencari Pokemon. Ya, menyusul kamu!
- Kamu baik sekali.
- Kamu sendirian di sini?
Tidak, Alam di situ.
Sedang mendaftarkan kamar.
[musik dinamis bermain]
[suara notifikasi ponsel]
[Faisal] Oh, maling teriak maling,
ternyata, si @alamerdeka ini.
- Pak...
- Sebentar.
[Alam] Tong kosong
memang nyaring bunyinya.
- [staf admin] Pak?
- Sebentar, sebentar.
[Rian] Ah, itu salah
yang memukul tongnya, Mas.
Pak, saya sudah hitung dua kali.
Sepertinya uangnya kurang, Pak.
Kurang bagaimana, Mbak?
- [staf admin] Kurang.
- Tujuh juta, bukan?
Diskon ulang tahun rumah sakit ini?
Iya, bukan?
Sini, biar saya bantu hitung uangnya.
Diskonnya sudah tidak berlaku lagi.
Sejak kapan?
Diskon itu berlaku selama sebulan.
Ya, sejak hari ini.
- Bulan baru.
- [Alam terkekeh]
Hari ini tanggal berapa? Tanggal 30, Mbak.
Ini. Seratus...
Pak? Pak, ini bulan Februari.
Biarpun tahun ini juga tahun kabisat,
tetap cuma sampai tanggal 29.
[musik menegangkan bermain]
Kalau VIP,
semuanya kembali jadi 20 juta.
[musik menegangkan berlanjut]
Apa Bapak mau diskusi dahulu
dengan istrinya...
Istri saya tidak tahu soal ini!
Mati aku.
[menghela napas]
Yang, sini.
Lihat. Lihat, Sari sudah
membawakan perlengkapan.
Ini. Selimut,
perlak.
Sudah, kamu tidak harus balik
ke ITC nanti. Berterimakasihlah.
Aku salat Jumat dahulu, ya.
Tumben sekali kamu salat Jumat.
Orang bisa berubah.
Iya, bukan? Aku akan jadi Bapak.
[dalam bahasa Inggris] Terima kasih, ya.
Iya, iya, dia mau berubah.
Semoga istikamah, kalau kata orang-orang.
Kenapa kamu seperti itu?
Aduh, mau cari uang di mana lagi?
Gila, ya.
Ini lagi. Parkir sembarangan.
Oh, mentang-mentang RFS,
bisa parkir sembarangan?
Sedangkan aku, yang istrinya
lagi hamil, parkirnya jauh.
- [azan berkumandang]
- [suara air mengalir]
[suara notifikasi ponsel]
[Faisal Faizal] @alamerdeka, saya menuntut
Anda minta maaf secara terbuka
dan menarik semua fitnah Anda.
[Alam] Ada-ada saja.
[Sari] Sepertinya aku harus
kembali ke kantor.
Sekarang juga?
Mm-hmm. Sudah dikirimi pesan Whatsapp.
Kalau bisa, nanti sore aku ke sini lagi.
- [Sari] Dah.
- [Mia] Dah. Terima kasih, Sar,
Kabari aku.
[Mia] Iya.
Sayang, tunggu dahulu, ya.
Nanti dahulu.
- [suami] Sudah?
- [istri] Jangan lama-lama.
- [suami] Ya.
- [istri] Tasnya taruh di sini, tidak?
[suara notifikasi ponsel]
[Faisal] Jangan kabur, @alamerdeka.
Nanti, somasi saya yang mengejar.
Anjing! Bangsat! Siapa yang kabur?
Astagfirullah!
Astagfirullahaladzim, Pak.
Anjing saya belum dikasih makan.
Sudah kontraksi?
Tadi sudah, tapi lagi berhenti sekarang.
Tadi pagi tidak hubungan dengan suami?
Hah?
Begini.
Tidak.
Itu induksi alami paling bagus.
Tahu, tidak?
[musik ceria bermain]
Enak, lagi.
- Si Ibu tidak percaya.
- [ponsel berdering]
- [Fuad] Halo, Alam?
- Pak Fuad?
[Fuad dalam bahasa Jawa]
Ini bukan menginjak kamu!
- [Fuad] Lama-lama saya injak kamu!
- Sabar, Pak.
- Jangan terburu-buru, Pak.
- [Fuad] Sabar, sabar...
- Ada yang namanya hidup santai.
- [Fuad] Santai? Jantungmu kubuat tenang!
- Astagfirullahaladzim.
- [Fuad] Ada apa?
Pak, sekarang saya lagi salat Jumat.
Saya ingin mengejar barisan depan supaya
- dapat pahala unta. Nanti telepon lagi.
- [Fuad] Untamu!
- Assalamualaikum.
- [Fuad] Ya, sudah! Wa'alaikumussalam.
Auratmu itu! Tutup!
Ada-ada saja. Salat dengan baju terbuka.
[suara notifikasi ponsel]
- Terima kasih, Pak.
- [jemaah pria] Ya.
[Mia] Aku sedih kehidupan pribadi kita
jadi bahan omongan orang-orang.
Kamu juga. Sudahlah.
Lepaskan soal buku itu ke Amrin.
Assalamualaikum warahmatullahi wabaraktuh.
[semua jemaah] Wa'alaikumussalam
warahmatullahi wabarakatuh.
[pengkhotbah]
Alhamdulillahi rabbil 'alamin.
[Alam] Agar tenteram. Agar damai.
#BerkahJumat .
[istri] Saat dengan kakaknya,
aku masih bodoh.
Dua puluh jam.
Dua puluh jam?
Dua puluh jam kontraksi, baru keluar!
Bayangkan dua puluh jam.
Sekarang sudah pintar. Tadi pagi, sudah...
Enak. [cekikikan]
Ayo, kamar VIP kita sudah siap.
Ini dia.
- Apa?
- Susah pesan. Rumah sakitnya seperti...
- Seperti apa?
- Seperti di Bali saat musim ramai.
- Seperti kita dahulu?
- Mm-hmm.
[dalam bahasa Inggris] Saat bulan madu?
[suami] Kamu masih ingat?
Tak apa. Mau bulan madu lagi?
[istri] Mau. Enak kamarnya.
[ponsel berdering]
MEMANGGIL...
AMBU
Ya, Ambu. Bukan, bukan di Blok M.
Di Semanggi.
Iya.
Ambu bersama Abah, bukan?
Usep dan Tantri juga?
Ambu, jangan ramai-ramai, ya! Ambu!
[pengkhotbah] Silakan.
[jemaah riuh]
Assalamualaikum warahmatullahi
wabarakatuh.
[semua jemaah] Wa'alaikumussalam
warahmatullahi wabarakatuh.
- Semoga Allah subhanahu wa ta'ala...
- Dia calon di Pilkada, bukan?
memberikan kita petunjuk.
Memberikan kita hikmat supaya kita bisa
memilih pemimpin yang amanah.
Karena lihat situasi sekarang.
Banjir masih di mana-mana.
Rumah rakyat miskin digeser semaunya.
Seenak hatinya.
[Alam] Saya tahu ini.
Membuat setiap orang marah.
Demo setiap hari. Kenapa?
Karena mereka tidak puas.
Insha Allah saya akan membereskan
semua ini!
Maka, dengan keyakinan,
saya akan mencalonkan diri
sebagai gubernur...
[Alam] Interupsi!
[musik seru bermain]
Jelas-jelas ini mimbar ibadah,
bukan podium kampanye, Pak.
- [jemaah pria] Apa ini?
- Tak ada yang bisa lebih jorok lagi?
Berjualan bra, mungkin.
Berjualan kolor di situ sekalian.
- [jemaah pria] Pak, ini tempat ibadah.
- [Alam] Saya tahu! Justru karena ini...
tempat ibadah! Harus diperlakukan
secara selayaknya.
[Alam] Bagaimana kamu ini?
Lepaskan. Tahi, kamu.
[para jemaah riuh memprotes]
Protes boleh, Mas, tapi ada caranya.
Keluar saja seperti saya.
Tak usah kekanak-kanakan.
Kamu seperti khatib saja menceramahiku.
Urusannya apa denganmu?
Ya, jadi urusan saya, Mas.
Orang seperti Mas membuat
Islam jadi terlihat kasar.
Kritis di sini, Mas. Bukan di mental.
Baju saja yang terbalik.
Jangan otak yang terbalik.
[suara notifikasi ponsel]
[Mia] Kamu di mana?
Aku sudah pembukaan dua di UGD.
Iya, pokoknya aku tunggu sekarang.
Janjiannya jangan di rumah sakit.
Nanti kalau aku ketahuan
istriku, bagaimana? Mati aku.
Keluargaku juga akan datang ke sini.
Ya? Di... Ya, sudah. Nanti aku kabari.
Pokoknya, di dekat rumah sakit.
- Ya.
- [satpam] Ya, terus, terus.
Terus, terus, terus. Ya, berhenti. Ya.
Ya, selamat siang, Ibu.
Bisa... Ada yang bisa dibantu?
Kalau lantai 20, Ibu lewat lift
sebelah sana, Ibu. Naik, ya. Terima kasih.
- [Alam] Pak.
- Ya?
Ingin menumpang tanya, Pak.
Kalau dekat sini, ada makanan
yang lebih murah dari kantin, tidak?
Oh, ada. Biasanya,
saya makan di sana, Pak.
Di gedung yang baru dibangun.
Di bawahnya, ada kantin.
Nah, itu. Makanannya murah, Pak.
- Seperti warung kopi, ya?
- Ya, betul sekali. Ada di sebelah sana.
- Terima kasih, Pak.
- Ya, sama-sama.
- [ponsel berdering]
- [Alam menghela napas]
- Halo?
- [Mia] Alam? Kamu di mana?
- [Mia] Aku sudah pembukaan dua...
- Iya, aku habis salat Jumat.
Aku lama karena tadi salat sunah juga
supaya kamu lancar melahirkannya.
[Mia] Duh, kamu di mana sekarang?
Itu bunyi apa?
- [Mia] Alam?
- [pria] Dimatikan.
- [Mia] Lam?
- [para pekerja menggerutu]
Aku lagi memindahkan mobil
supaya nanti, kamu gampang saat keluar
rumah sakit. Tak harus berjalan jauh.
[Mia] Aduh, tidak penting, Lam.
Yang, sabarlah.
Ya, sebentar lagi, aku ke sana.
[Mia] Tapi itu tidak penting.
Aku sudah di UGD, pembukaan dua.
- Iya. Sudah dahulu, ya.
- [Mia] Kamu ke sini! Cepat!
[pria] Mas, musiknya!
Ya, ya. Maaf, ya.
Bang, kopi hitam satu, ya. Maaf, ya.
Lam, untung saat kamu telepon,
aku belum berangkat memancing, Sobat.
[dalam bahasa Inggris]
Terima kasih, ya, Van.
Jadi, dapat berapa?
Sesuai yang di telepon. Yang kamu minta.
Aku bisa saja kasih lebih
untuk mobil dan laptopnya,
tapi kamu tidak mau.
Ya, iya. Aku bingung nanti
bagaimana mengembalikannya.
Utangku waktu itu, saat aku menikah,
sampai sekarang belum lunas, bukan?
Yah, Lam. Utang dan berpikir tidak bisa
jadi satu. Pinjam saja dahulu.
Yah, kamu enak karena dapat bunga terus.
Aku kerepotan membayarnya.
Mau bagaimana lagi?
Kalau tak sangat terpepet,
aku juga tak mau berutang, Van.
Cukup, tidak, delapan juta untuk anakmu?
Cukup.
[Alam] Hmm.
Aku harus buru-buru.
Mau ke mana lagi? Belum juga mengobrol.
Istriku mencariku dari tadi. Ya?
Aku berutang, ya? Bayar kopi ini dahulu.
Pak, yang bayar dia nanti.
Lam, kalau kurang, telepon aku!
[suster] Ibu, Bapak, ini kamarnya.
Ya, terima kasih, Sus.
[bergumam] Permisi.
Permisi.
Sebentar.
Lam, kita tidak jadi di VIP?
Kita transit di sini dahulu untuk
sementara, ya. Karena VIP sedang penuh.
Tapi tujuh juta aku bukan untuk VIP?
Iya, tetap untuk VIP,
tapi sekarang, VIP lagi penuh.
Kita transit dahulu di sini, Sayang.
Aku tidak peduli. Tak apa-apa.
Ibu, pelan-pelan, ya.
Pelan-pelan, Bu.
Oke, pelan-pelan.
[menghela napas] Kamu percaya saja padaku.
Kita tak ada masalah uang, bukan?
Tak ada masalah soal uang.
Ya?
Aku selesaikan administrasi dahulu
sebentar, ya?
[Alam bergumam]
Sebentar, ya.
Ayo, Bu. Kita ganti baju dahulu, ya?
- [musik cepat bermain]
- Mbak! Mbak, Mbak!
Mbak!
Mbak, saya mau tanya sebentar
soal diskonnya.
Itu sangat tidak komunikatif.
Seharusnya dicantumkan tanggalnya,
jadi, saya tahu yang mana yang jelas.
Saya yakin yang dirugikan pasti bukan
cuma saya saja. Pasti banyak yang lain.
Seharusnya saya dapat VIP,
tapi sekarang malah jadi turun
ke kelas dua. Bagaimana ini?
Maaf, Pak. Di situ sebenarnya sudah sangat
jelas. Baca saja pengumuman diskonnya.
Baca bagaimana? Saya sudah...
Saya sudah baca formulirnya,
tapi lihat sendiri, Mbak.
Mana? Tulisannya kecil sekali.
Mas, sekarang, kamu bisa lihat, tidak?
Bisa baca?
- Kelihatan, Mas.
- [Alam mendengus]
Ya, kamu matanya bagus. Bagaimana
kalau matanya rusak? Tak bisa baca, bukan?
Kalau menjebak, lain kali pakai kacamata
3D. Pakai kacamata, baru bisa terbaca.
Pak, belum sampai satu jam,
Bapak sudah minta termin bayar
jadi tiga kali.
Saya kasih, Pak.
Mas, enak sekali. Kalau tahu begitu,
saya sudah meminta dari kemarin.
Tanggung jawab mereka
soal diskon yang tak jelas.
Sudah, kelas dua saja. Sama saja. Benar.
Lagi pula, VIP-nya penuh. Ya?
Mbak, saya mau yang cicilan
tiga kali tadi. Bisa, bukan? Seperti...
Aduh, tidak bisa, Pak.
- [wanita] Eh!
- Aduh!
Mbak, hati-hati. Sudah tahu...
Buset, lagi hamil.
Mbak bukan hanya membahayakan
diri Mbak sendiri.
- Bayi itu tanggung jawab.
- Iya, Mas.
Maaf, ya, Mas.
- Hati-hati.
- Ya. Mari, Mas.
- [pekerja] Aku pergi dahulu.
- Ya!
Mas, boleh pinjam gelas, tidak?
Gelas, gelas.
- Minta air, ya? Tidak bayar, bukan?
- [penjual] Iya.
[suara notifikasi ponsel]
MEMANGGIL...
DAVID SALIM
Halo, Vid? Urusan "Mencatat Nusantara"
bagaimana, Vid?
[David] Saya pikir kamu telepon
untuk mengabari anakmu sudah lahir.
Kalau yang itu, ke laut saja.
Ke laut bagaimana maksudnya?
Aku tidak mengerti.
- [David] Pak Ingkus dimutasi.
- Tendernya jelas. Tak ada yang lihat?
[David] Semua bosnya korupsi.
Semua takut KPK.
[David] Mau jelaskan yang mana?
Tender itu abu-abu.
Urusan dengan Nandi bagaimana? Kita
pinjam uang ke Nandi untuk urusan ini.
Nandi berbeda dengan Ivan, Vid.
- Bisa raib bijiku! Bagaimana kamu ini?
- [David] Alah...
Tidak tahu. Aku juga pusing.
- Hah? Lagi pula...
- [suara telepon diputus]
Orang ini gila!
Mau bayar rumah sakit dengan apa?
[musik sedih bermain]
Maaf, Mas. Urusan pribadi.
Ini rumah sakit atau apa? Tak ada yang
menyambut? Mana suster dan dokternya?
[dalam bahasa Sunda]
Usep! Tantri! Kemarilah! Usep! Tantri!
Bagaimana ini? Rumah sakitnya
benar seperti ini?
[Usep] Benar.
Kenapa tidak ada... Uni!
- Eh, ada di sini.
- [bahasa Sunda] Eh, Uni. Apa kabar?
- Ya. Masa tidak ada di sini.
- Apa kabar?
- Segar, ya? Pipinya juga...
- Kamu juga...
- tambah segar. Tambah cantik.
- Abah.
- Abah, ini Uni Emi.
- [Uni Emi] Abah!
- [Uni Emi] Apa kabar? Sehat.
- Sehat.
- Tambah ganteng. Aduh.
- [tertawa pelan] Sehat.
- Uni sangat segar. Apa...
- Terima kasih.
- Pasti ini baru. Lewat daring? Saya juga
- Tidak.
- suka beli lewat daring. Ini daring...
- Ini cantik sekali. Bagus...
- juga warnanya.
- Ini beli lewat daring.
Kalau ini sudah lama, Teh. Jahit sendiri
saat mengandung Alam dahulu.
- Sudah lama, ya. Usep!
- Iya.
- Ya?
- Coba cari kamarnya Mia.
- Kamarnya di mana.
- Iya.
- Abah?
- [semuanya memanggil Abah]
- [wanita] Duh, Abah.
- Tak tahan...
- Iya, nanti. Sekarang mau cari...
- Sabar, ya, Bah.
- [Ambu tertawa pelan]
- [Abah menggerutu]
Sudah berkumpul semuanya?
Ini cuma keluarga... Abah!
Ini keluarga jauh yang kebetulan dekat
dan bisa dihubungi. Jadi, langsung hadir.
Abah? Kalau ini?
Ini keluarga apa?
Keluarga kecil mungil. Cuma dua, ya?
Tetangganya Alam. Teman dia juga.
Sekalian ke sini untuk bantu-bantu nanti.
- Oh, tetangga. Usep?
- Si Abah...
Usep! Bagaimana? Di mana kamarnya?
[Uni Emi] Bawa baju-bajunya alam, ya...
- Hah?
- [Uni Emi] Kalau mau ganti, nanti...
[dalam bahasa Sunda] Benar?
Kenapa bukan di VIP?
Anak.
Gemas.
- Hai.
- Sayang.
Aman?
Yah, aman.
Sudah ada kabar dari dokter?
Katanya, sebentar lagi akan
di-USG dengan Dr. Titi.
Lam.
Pokoknya, apa pun yang terjadi,
aku harus melahirkan...
Dengan normal. Ya, 1000 persen aku
pastikan kamu melahirkan dengan normal.
- [dalam bahasa Inggris] Ya.
- Ya?
Seperti Mamamu. Enam anak.
Satu sebesar ini. Sendirian. Normal semua.
Aku harus sekuat itu.
Pokoknya, aku harus berjuang semaksimalnya
untuk anak ini.
Kita harus berjuang.
[riuh mengobrol]
[masih riuh mengobrol]
Hei, pamali! Bagaimana kamu ini?
Kamu mau menambahkan telinga ke bayinya?
- Sama siapa, Ma?
- Ramai-ramai.
- [Usep] Abah?
- [Alam mendesis]
- [Tantri] Itu Abah!
- [Usep] Abah!
[Alam] Usep, Tantri, pelan-pelan. Ini
rumah sakit. Banyak pasien lain. Suara...
[dalam bahasa Sunda] Ada apa?
Abah!
- [Mia] Abah...
- [Abah bergumam]
- [Ambu] Ah, terinjak!
- [bahasa Sunda] Berhenti, Ambu!
- Aduh...
- [Alam] Maaf, Bah, ada pasien...
- [bahasa Sunda] Kenapa?
- [Alam] Maaf, ada pasien...
Minta maaf dari tadi.
Ini kenapa? Bukannya di VIP.
[Ambu] Sempit sekali jika seperti ini.
Kamarnya yang bagus!
Kamar jelek begini!
- Tak ada uang?
- Bukan.
Kalau kamu tak ada uang,
ada Ambu dan ada Abah.
- Bisa minta...
- Ambu...
Ambu, bukan tidak mau di VIP.
Kebetulan VIP sedang penuh.
Jadi, di sini untuk sementara waktu.
- [Alam] Hmm...
- [Ambu] Apa masalahnya?
- [Abah] Apa masalahnya?
- Bagaimana ini? Ini cucu pertama!
Aku juga mau yang terbaik, pastinya.
Dan Mia ditangani oleh Dr. Titi,
dokter yang terbaik di sini.
Mulutnya manis!
- [dokter] Permisi. Ayo.
- [semua orang] Hei, Dokter.
Ibu Mia?
- Dr. Titi laki-laki?
- [riuh memprotes]
- Bukan.
- [Alam] Dr. Titi di mana?
Dr. Titi tidak ada. Saya dokter kandungan
yang sedang luang di sini.
[dalam bahasa Sunda]
Masih muda. Bagaimana ini?
- Magang, ya? Mungkin baru lulus...
- Bisa, tidak?
Kita permisi dahulu. Mau di-USG. Yang tak
berkepentingan, mohon tunggu di depan.
[suster] Boleh tunggu di luar, ya,
Bapak dan Ibu.
- [kerabat Mia] Ya, Suster.
- Pak.
- Sebentar, ya, Pak. Oke.
- Oh, ya. Silakan.
- [suster] Ditutup dahulu, ya.
- Iya.
- Uhm...
- [Abah] Abah itu...
- [Alam] Saya di sini tidak apa-apa, Dok?
- [dokter] Tidak. Bapak mungkin...
[Uni Emi] Bagaimana, Dok?
[dokter] Saya coba cek lagi. Tahan.
Suster, ada apa, ya?
Melihat suami saya terus.
Ini Alam Merdeka, ya? Ya, bukan?
Saya salah satu pengikutnya.
[dalam bahasa Inggris] Ikuti akunku juga!
[Mia] Pengikut apa?
[suster] Twitter. Sampai puluhan ribu.
[Alam] Empat puluh delapan ribu.
Kalian jarang konsultasi, ya?
[musik misterius bermain]
Kapan terakhir kali kalian konsultasi?
Uhm, sudah...
- [dokter] Masa tidak tahu? Kapan?
- [Mia] Berapa lama?
Bayinya sungsang.
- Astagfirullah!
[dokter] Bayinya juga besar.
- [dokter] Empat kilo.
- Kalau hamil, konsultasi! Dicek!
Sudahlah. Kamu pindah, ya.
Pindah ke VIP. Caesar.
- Ya, Rabbi... Ya, Allah...
- [semua kerabat Mia] Abah!
[kerabat Mia berteriak panik]
Selama ini, Mama tidak pernah
mencampuri urusanmu...
karena Mama berusaha percaya
dan hormat padamu.
Bisa, tidak, kamu tidak membuat Mama malu?
Alam! Jawab!
[Uni Emi] Terima kasih, Dokter.
[Dokter] Aman?
Terkendali.
- Suster, terima kasih.
- [suster] Ya, Ibu.
[kerabat Mia riuh]
- Bangun, Abah...
- Awas, awas.
[pria] Ini pasien...
- Hati-hati, Abah. Istigfar.
- Minum, Abah.
Tongkat, tongkat, tongkat!
[musik jenaka bermain]
Bodoh!
Sus? Sus, Dr. Titi ke mana?
Oh, Dr. Titi sedang ikut simposium
kewirausahaan medis di London.
Bapak, Bapak tidak usah kaget begitu.
Terakhir kali, Bapak kontrol
bersama istri saja empat bulan yang lalu.
Jadi, bukan salah kita
kalau jadwal Bapak kacau.
Absurd! Kenapa simposium lebih penting
dari istri saya yang melahirkan, Sus?
Tega sekali.
Urusanmu yang mana, Mimi?
Urusan bayi kamu yang mau dilahirkan?
Itu sudah hampir sebesar Ambu!
Lihat perutnya.
Kamu baru tahu sekarang, bukan? Itu?
Tapi Mia tetap ingin
Mia melahirkan dengan normal.
Astagfirullahaladzim. Normal.
Kamu tahu empat kilo sebesar apa?
Empat kilo itu sebesar galon Aqua.
Dua kali paha Ambu. Satu kali paha Mama.
[Ambu] Sungsang bayinya. Bagaimana ini?
[bahasa Sunda]
Saat mengejan, bagaimana keluarnya?
Sungsang. Bagaimana?
- Tantri, bereskan barang-barangnya.
- [Tantri] Iya! Siap, Uwa!
- Eh, Tantri.
- [Tantri] Ya?
Jangan kamu sentuh barang aku!
Sudah! Balik!
Tantri, yang gaji kamu Uwa, bukan?
Bereskan barang-barangnya.
- Ambu, sudah. Tantri, balik.
- Astagfirullah. Mia...
Maka dari itu, lain kali,
kalau hamil anak kedua, Pak...
Kontrolnya lebih rajin, ya?
Oke! Oke, mau perang?
Saya tidak takut. Sus, ingat, Sus.
Sekarang zaman media sosial.
Twitter saya pengikutnya 48.000.
Saya ramaikan di Twitter, bilang rumah
sakit ini tak memberikan layanan terbaik.
Pasien terlantarkan. Saya buat cuitan.
Ya, terserah, Pak,
kalau mau berurusan
dengan pengacara rumah sakit kita.
Aduh!
Saran saya, sekarang kalau pakai
media sosial, harus hati-hati, Pak.
- Eh, Sus. Sini.
- Ya?
- Dr. Titi benar sedang pergi?
- Iya, Pak.
- Ada dokter lain, tidak?
- Ada.
Ya, sudah. Panggilkan kepala perawat
atau siapa pun. Saya ingin bicara.
Sabar, ya, Pak.
- [Mia] Abah.
- Siapa Abah?
Abah tak pernah melahirkan.
Abah tak pernah melahirkan. Selalu Abah.
- Abah, tolong... Ambu ini...
- Nanti... Tantri!
Astagfirullahaladzim!
Disuruh membereskan...
- [bahasa Sunda] Bagaimana?
- [bahasa Sunda] Maaf, Bu. VIP penuh.
Tenang, tenang.
Sudah masuk "baiting list".
- Waiting list?
- [Usep] Iya, maksudnya itu.
[dalam bahasa Sunda] Setelah ini, bukan?
- [bahasa Sunda] Sepuluh lagi.
- Astagfirullah. Sepuluh?
[dalam bahasa Sunda]
Mau kapan? Tahun depan?
- Sudah, Ambu. Ambu, tenang.
- [bahasa Sunda] AC mati. Panas sekali!
Ambu, tenang!
- [bahasa Sunda] Bawa AC dari rumah!
- Abah...
Ada yang bisa saya bantu, Pak?
Ini, Sus.
Kalau memang Dr. Titi tidak ada,
saya tidak masalah.
Tapi paling tidak yang setara.
Masa dipilihkan dokter kandungan
kemarin sore? Ini anak pertama saya!
Bapak, semua dokter di sini
memiliki kualifikasi yang sama.
Alah, itu teorinya. Saya juga tahu.
Tapi buktinya apa?
Buktinya, saya tidak dibantu.
Pasti gara-gara saya bukan VIP.
Jangan dibeda-bedakan...
Kalau Bapak tidak bisa tenang,
saya telepon satpam.
Ini rumah sakit, Pak. Bukan hotel.
Mau VIP, kelas satu, atau kelas dua,
semua diperlakukan sama.
Tak perlu mengada-ada.
Saya mau kasih yang terbaik
untuk istri saya. Tolong.
Saya lelah sebenarnya. Mertua saya, Sus.
Saya tak tahu harus bilang apa ke dia.
Dari jarak lima meter, dia sudah ribut.
Suaranya juga berisik sekali!
Oke, bagaimana kalau saya sendiri
yang bicara dengan mertua Bapak?
Jangan, Sus! Itu sama saja membunuh saya!
Sekalian saja disuntik mati di sini!
[musik pelan bermain]
Mimi, kalau tidak ada uang,
ada dari Abah dan Ambu.
Caesar saja. Mimi!
Ambu, sudah. Mia sudah bilang
Mia tidak mau caesar.
Dokter juga bilang perkembangan Mia bagus.
Perkembangan bagaimana?
[Ambu menggerutu]
Untung kata dokter
kamu tidak menderita diabetes.
Hati Ambu yang kembang kempis.
Iya, tidak, Uni Emi?
[Ambu] Jangan sakiti perasaan orang tua.
[Ambu] Keras kepala seperti si Abah.
- [Ambu] Abah! Bicara, Abah!
- [Abah bergumam]
Sudah, tak usah tanya Abah.
Abah tak pernah melahirkan.
Ambu bilang begitu.
Dengarkan Alam juga.
Dia pakai kaus saja...
[Mia] Alam!
Ya, dia. Tadi Ambu...
Alam! Namanya Alam dan dia suami Mia!
Ya, dia suami kamu...
Alam!
Ya, dia suami kamu, Abah suami Ambu!
[Ambu] Abah suami Ambu!
[bel lift berbunyi]
Hei, Pak Alam.
- Uh...
- Sudah.
Kita sama nasibnya hari ini.
Sama-sama tidak dipercaya
untuk bisa diandalkan.
Saya sudah tujuh tahun jadi dokter
kandungan, tapi belum juga punya anak.
Saya tetap mengucapkan syukur.
Saya jalani hidup sama dengan baik.
Saya ingat istri saya
pernah bilang begini,
“Tuhan akan selalu membuat orang
untuk punya anak.
Berarti, Dia akan selalu menempatkan orang
yang tepat untuk membantu persalinannya."
Yah, saya rasa itulah garis tangan saya.
Tenang, ya, Pak Alam.
Sampai bertemu di ruangan tindakan.
Iya, Dok.
Sepi sekali di sini.
Kosong juga. Kenapa sepi sekali?
Ah, ada yang lebih besar kamarnya.
- Mas yang tadi.
- Eh. Mba yang tadi. Maaf.
Saya pikir tidak ada orang.
- Sedang apa, Mas Alam?
- Aduh, mengagetkan saja, Sus.
- Cari bahan untuk cuitan, ya?
- Tidak. Dia sendiri atau...
Ya, memang sendirian
karena bagian ini masih kosong.
Eh, tapi Mas Alam beruntung.
Tak seperti suaminya Ibu Dian ini.
Sudah jadi TKI di Dubai,
lalu meninggalkan istri.
Nantinya, dia melahirkan sendiri.
Keluarganya di Jawa semua.
- Sus, tunggu.
- Hah?
Berarti, satu lantai ini kosong?
Iya, lantai ini baru dapat
pembukaan lembut tiga hari lalu.
Maka dari itu,
belum banyak yang mau di sini.
Paling terisi satu atau dua kamar.
- Bagian pemasaran di mana?
- Lantai lima.
- Kaget.
- Maaf, maaf. Terima kasih, Sus!
[suster] Ya!
Uwa, Ambu, Aki, Abah,
sekarang kita pindah kamar.
- Sekarang? Pindah ke mana?
- Kamar yang lebih luas.
- [Alam] Sep! Tantri!
- VIP!
- [semua riuh]
- [musik ceria bermain]
Awas, awas!
Ini kamarnya...
[Ambu] Lega, ya? Lebih luas. Tapi...
- tetap bukan VIP, ya?
- [Uni Emi] Terima kasih, Suster.
Bau cat. Ini baru dicat?
Sudah, tidak usah heboh. Ambu duduk saja.
Bisa keracunan, Mimi! Ya, ampun!
Usep! Abah...
- Ambu!
- Sudahlah. Dia bisa berselonjor di sini.
- Bagus.
- [semua riuh mengurus Abah]
Ayo, swafoto sebentar.
Halah. Kampungan.
Keterangannya ini.
SUAMI BAHAGIA, ISTRI BERSYUKUR
Kenapa kita bisa di sini?
Ini.
- [wanita] Mas, jadi begini.
- Ya?
Di catatan saya ini,
selama kita pakai buzzer,
dengan 50.000 pengikut pun,
harganya 300 sampai 400 ribu per cuitan.
Begini, Mbak.
Pengikutnya memang cuma 48.000,
- Mm-hmm.
- tapi semuanya tak ada yang pasif.
Ini pengikut asli dan tak ada
yang saya beli.
Jadi, setiap saya bercuit, minimal dilihat
dan mereka respons atau retweet.
Oke.
Jadi, begini. Saya kasih paket spesial.
Dua puluh kali bercuit.
Bagaimana? Sepakat?
- Bagaimana, ya, Mas...
- Lantai 33 masih kosong, Mbak.
Apa salahnya saya bantu promosi?
Yah, boleh. Saya bicarakan dahulu
dengan manajemen saya.
Mas tunggu di sini?
- Ya, saya tunggu kabar baik.
- Oke.
Maka dari itu, jangan suka
mengomel kalau aku pegang ponsel.
Ini baru cerdas. Ini baru Alam aku.
Ini benar-benar khas kamu.
- Lam. Sini.
- Apa?
Berbaikanlah dengan Abah.
- Iya, nanti.
- Ayo, sekarang.
- Tak ada waktu lebih tepat dari sekarang.
- Satu-satu...
- Ayo...
Satu-satu. Kamu melahirkan dahulu,
lalu... Apa?
Kata saudara-saudaraku, Abah seperti
orang Sunda yang tak pernah tertawa.
Karena kena stroke.
Kena stroke gara-gara siapa?
Karena tahu aku hamil!
Ayo. Aku mohon...
- Iya, Sayang. Nanti, Sayang...
- Agar aku lebih bersyukur.
- Aku mohon.
- Iya.
[merintih] Gosok, gosok!
[Mia] Aduh!
- [Uni Emi] Kenapa?
- Sus? Suster!
- [suster] Iya, Pak?
- [Abah] Heh!
- Cepat urus anak Abah!
- Gosok!
- Lam, gosok!
- [suster] Saya cek dahulu, ya.
Mana susternya?
[suster] Ya, sebentar, ya.
Tolong, Suster. Lihat.
Maaf, Bu. Biar saya periksa dahulu, ya.
- Dia sedang apa, Lam?
- [Alam] Iya, tahan.
Ternyata pembukaannya naik, Bu.
Jadi pembukaan empat.
- Alhamdulillah!
[Uni Emi] Terima kasih, Sus.
Gosok! Bisa, tidak?
Iya, iya.
Sial! Ada dia!
Hei! Malah kabur!
Hei, Bodoh! Kemari! Hei!
Mau ke mana dia?
[musik cepat bermain]
[Abah mendengus]
[dalam bahasa Sunda] Hei, Bodoh!
[mendesah]
[Abah] Hei.
[Abah] Pakai bersembunyi segala.
Alam, dengarkan.
Abah paling kesal kalau
membicarakan masalah tanggung jawab.
Kamu dan soal pekerjaan kamu!
Memangnya orang mengerti pekerjaan
kamu apa?
Pakai celana pendek. Menelepon.
[bahasa Sunda] Orang-orang akan
berpikir apa? Pekerjaan kamu apa?
Diberi tahu, malah cengengesan.
Abah tidak percaya denganmu! Bodoh!
Alam tahu dari dahulu,
Abah tak pernah percaya pada Alam.
Wah!
Waktu Mia hamil,
Alam mau minta maaf pada Abah,
tapi tidak kesampaian.
Abah keburu gagu.
Gagu gara-gara kamu, ya! Bodoh!
Niat Alam adalah memberi tahu Abah...
kalau Alam bertanggung jawab.
Alam tak akan ke mana-mana, Abah!
[Alam mengikik]
[Abah berbahasa Sunda] Ini apa?
[Abah] Eh, Abah...
- Abah, tunggu...
- [Abah] Abah kenapa?
[Abah] Ini apa? Coba lagi.
Aduh, enak sekali.
Aduh, Abah bisa main golf...
Main golf lagi.
Apa ini?
[Abah tertawa]
[bergumam] Astaga.
Supaya Alam nanti tanggung jawab.
Iya, Bah.
Yang dikeluarkan Mia bukan... karedok.
Karedok?
[Abah] Itu anak kamu! Aduh!
Kenapa begitu lagi, Bah?
Aduh... Sakit... Berdiri, berdiri!
Tolong! Aduh!
[Abah merintih]
- Aduh...
- [Alam] Alam tanggung jawab.
Tak akan ke mana-mana.
N2O. Bukan untuk main-main.
Enak saja. Saya kasih tahu, ya.
Kalau orang awam yang bilang,
itu gas ketawa.
Nah, gas itu untuk anestesi alternatif.
Untuk operasi, membantu orang
melahirkan secara normal...
Jadi, bukan untuk candaan.
Bukan untuk main-main.
Untuk tertawa?
[semua tertawa]
Heh!
[staf rumah sakit]
Tertawa seperti sedang menonton film...
Saya minta maaf.
Tak ada minta maaf! Nanti saja lebaran!
Minta maaf? Enak saja.
Kalian enak tertawa-tawa.
Kalau ini ketahuan...
duh, saya bisa disuntik mati
oleh manajemen!
Kasihan.
Kasihan!
Hei, sudah dewasa semua. Sudah tua.
Yang besar ini juga. Kaus masih terbalik.
Celana robek-robek.
Saya minta maaf, ya, Pak.
Sudah! Mulai nanti, atau kapan-kapan,
tidak boleh ke sini lagi.
Awas kalian. Kalau ketahuan, bukan satpam.
- Tentara saya panggil untuk mengebom!
- Maaf, Pak.
- [Abah tertawa keras]
- “Maaf, Pak.”
[Abah] Alam, kenapa kamu kabur
ke Surabaya? Ke tempat pamannya Mia?
[Abah menggerutu]
Kenapa Abah bisa tahu?
Abah tahu. Semuanya juga Abah tahu.
Koreksi saja dengan Abah.
Eh, begini, Alam.
Sekarang begini saja, ya.
Sekarang, kita gencatan senjata dahulu.
Ini demi cucu.
Pokoknya, Alam tahu harus melakukan apa.
Sudahlah. Gencatan senjata dahulu.
Pokoknya, sekarang Abah percayakan saja
pada Alam. Semuanya pasti beres.
Ya!
- Tapi satu lagi permintaannya, Bah.
- Geli.
Swafoto dahulu. Tanda perdamaian kita.
Agar semua orang lihat.
Senyum dahulu, Bah. Agar senang...
Bodoh! Ini senyum!
- Ayo!
- Senyum, Bah.
[wanita] Kita pamit, ya.
[wanita] Iya.
[wanita] Ma, ayo.
[riuh berpamitan]
- [bahasa Sunda] Pulang dahulu.
- [bahasa Sunda] Jaga dia, ya.
- Ponsel, ya.
- [bahasa Sunda] Bibi pulang dahulu, ya.
- [Ambu] Supaya bisa dihubungi...
- Ya.
- Assalamualaikum. Permisi. Tidur, ya.
- Wa'alaikumsalam.
[Ambu, bahasa Sunda] Terima kasih.
Halo, Sar? Sar, revisinya bisa aku
kerjakan. Kamu tak harus kasih ke Coki.
Ya. Benar. Tolong hitungkan poin aku saja.
Oke, dah.
Ambu sedih.
Kamu sudah mau melahirkan
tapi masih ada pekerjaan.
Ketak-ketik. Apa ini?
Kamu sudah mau melahirkan.
Nanti tidak bisa fokus saat mengejan.
Bisa.
- [bahasa Sunda] Suami kamu bagaimana...
- Alam!
Ambu sedang membahas pekerjaannya,
bukan namanya.
Sudah ada kantor, belum?
[musik jenaka bermain]
- [Mia] Ambu!
- Apa?
Tidak enak!
Ambu pikir dia sudah pulang
bersama Aki Endang...
Pastinya belum.
Ambu mana tahu? Semuanya berpamitan.
Ambu fokus ke kamu.
Aku kesal.
Sobat!
Mia bagaimana? Sudah lahir anaknya?
Kamu sedang apa, Ric?
Galak sekali padaku, Lam.
Sudah aku bilang
kalau aku di belakangmu tadi.
Tunggu.
Kausmu... Sepertinya ada yang salah.
- Bajuku, urusanku.
- Oh.
Oke.
Kamu ke sini karena mau menengok
anggota DPR yang lagi sakit?
Tadi, aku lihat mobilnya di depan.
Sobat, aku ke sini untuk menengokmu.
Yah, setelah itu,
baru aku mau ke Mas Bimo. Komisi I.
Jantung, Sobat. Operasi bypass.
Politik keras.
Sobat.
[berdecak]
Dengar, ya. Sebenarnya, aku ke sini
karena mau menolongmu.
Aku tahu proyekmu sedang kejar-jaran
dengan Amrin. Saling rebutan. Zee Zag!
Kamu kerjakan saja. Aku berikan
permintaan pemesanan awal.
Pergi dahulu. Ayo, Bah.
Tidak, tidak.
Abah bisa sendiri. Kamu bersantai saja.
Alam, ini.
- Telepon orang ini.
- Iya.
Orang ini akan menang Pilkada.
Aku yang dorong. Kamu telepon dia,
dia akan pesan bukumu. Benar.
Memang dia mau apa?
Kamu telepon saja. Sebut namaku.
Untuk soal somasi, dia bisa bantu.
Kamu lagi mau maju jadi ketua apa, Ric?
Bicaralah padaku.
Eh, Lam, kamu jangan suuzan terhadapku.
Niatku baik, Sobat.
Anggap saja bayaran
soal dahulu, saat kamu
tak jadi pemred. Ya?
- Salam untuk Mia.
- Lho?
Aku pergi dahulu.
Kamu bilang mau ketemu Mia.
Iya, nanti.
[Abah melenguh]
[Alam] Sayang, aku boleh pinjam
laptop kamu sebentar , tidak?
- Laptop kamu di mana.
- [Alam] Uh...
Laptopku lagi diservis. Lagi ditambah
RAM-nya supaya cepat.
Tadi kamu bawa laptopnya.
Iya, tadi memang aku bawa, tapi
tadi aku bertemu Mas Gugun.
Lagi dibawa Mas Gugun supaya diservis.
Mas Gugun ke sini? Kapan dia ke sini?
Tadi. Sebentar saja.
Aku sedang ingin menyelesaikan
"Mencatat Nusantara",
supaya terminnya cepat turun.
Neng, sudah. Kasih saja.
[Abah] Mau menyalin.
Aku jaga.
Bah, terima kasih, ya.
[dalam bahasa Sunda] Keras, ya?
- [Abah, bahasa Sunda] Dasar.
- Bu.
[Alam] Enak, bukan, kamarnya?
Santai, ya, Bu?
Bisa tidur-tiduran di situ.
Masih bau cat.
Hati-hati, ya.
- [Abah bergumam]
- [Usep] Ayo, Bah.
- Aduh...
- [Abah] Kenapa? Ambu!
- [Abah dalam bahasa Sunda] Ada apa? Ambu!
- [Ambu] Mia? Kenapa? Terasa Ngilu?
- [Tantri] Kenapa, Teh...
- [bahasa Sunda] Pegang tangannya.
- [Ambu] Bagaimana ini? Usep?
- [Abah] Usep!
- Yang mana? Yang ini?
- [Abah] Tekan, tekan!
- [Usep] Ya, Abah!
- Suster!
[suster] Kita periksa dahulu, ya, Bu.
Oke.
Tahan. Napas.
[Ambu] Napas, napas.
- [bahasa Sunda] Jangan diam saja!
- Iya, Bah!
Oh, sudah pembukaan lima!
- [Ambu] Alhamdulillah! Abah!
- [semua bersorak]
Kenapa ini? Terlalu senang. Tidak sengaja.
Sedikit lagi, Bu, perjuangannya, ya.
[ponsel berdering]
PANGGILAN MASUK...
+62893705102
- Halo?
- [pria] Halo, dengan saudara Alam?
Ya, saya sendiri.
[Nugraha]
Saya Nugraha, pengacara Bang Faisal.
Kami mau mengirimkan somasi
karena sampai sekarang,
tidak ada niat baik dari saudara.
[mendengus kesal]
Kenapa, Mas?
[pria] Alhamdulillah, sudah mulai naik.
Ya, hati-hati. Ya, naik... Naik...
- [staf konstruksi] Ya, hati-hati...
- Mas.
- [staf konstruksi] Jangan goyang...
- Minta gelas, ya.
[staf konstruksi] Oke, angkat.
[staf konstruksi] Angkat!
[suara notifikasi ponsel]
[Nugraha] Bila dalam 1x24 jam tak ada
respons positif atas permintaan Faisal,
somasi kami kirim.
[staf konstruksi] Oke, angkat.
Angkat.
Besinya awas!
- [staf konstruksi] Hei! Awas!
- [suara besi berjatuhan]
[suara kelontang]
Mas, tidak jadi.
- Sudah.
- Lagi, Teh. Tak mau lagi, Ambu.
Ya, sudah. Taruh saja.
Nanti juga mau lagi.
[bahasa Sunda] Mimi, kamu kenapa?
Caesar saja, ya?
Tidak, Ambu.
Kenapa? Caesar juga tak apa-apa.
Sama. Bayinya juga keluar.
Tidak, Ambu.
Kalau misalnya kamu dan dia tak
punya uang, Ambu dan Abah ada.
Ada uang untuk kamu.
- Tenang saja...
- Ambu, Mia mau secara normal.
Pokoknya, Mia mau melahirkan
anak ini dengan normal.
- Eh, benar.
- Eh...
Mama. Tahu dari mana Alam di sini?
Yah, yang melahirkan kamu adalah Mama.
Yang hamil sembilan bulan juga Mama.
Kalau soal mencari kamu di sini,
itu kecil.
Kamu sedang mengerjakan apa?
Ini. Sedang mengurus pekerjaan.
- Lam.
- Hmm?
- Lam, minta api.
- Buset!
- [Uni Emi] Kenapa?
- Tidak boleh merokok
di rumah sakit. Masih saja bandel.
Alah...
Ini. Pakai ini.
- Apa ini?
- Coba.
Yah...
Mama disuruh kunyah siwak ini?
Seperti wanita tua.
Mengerjakan apa? Serius sekali daritadi.
Bukunya Zee Zag.
Masih ingat, tidak? Ini kerudung Mama...
Iya, seumuran Alam. Kainnya dari Nenek.
Lalu, apa lagi? Tidak bosan
menceritakan ini terus, Ma?
Yang lain saja. Dongeng atau semacamnya.
Itu karena ada yang belum
Mama ceritakan ke kamu.
Apa?
Berat sekali.
[musik sendu bermain]
Dokter sampai sudah memberi Mama
obat untuk menggugurkanmu.
[Uni Emi] Katanya,
itu kehamilan berisiko tinggi, Lam.
Tapi, karena Mama yakin sebenarnya,
bahwa setiap anak layak
untuk diperjuangkan.
Kita tak akan bisa lari dari anak, Lam.
Tak akan bisa.
Anak bukan cuma berkat, Lam.
Anak bukanlah sesuatu yang kamu cari,
tapi sesuatu yang kamu dapatkan.
Anak ini? Kamu yang membuatnya.
Eh...
Kamu harus makan.
Ingat. Sebelum kasih makan anak,
kamu harus makan dahulu.
Ya? Mama mau kembali.
Ma, pinjam 50 ribu.
Yah...
[Uni Emi mendengus]
- Ini. Ambil.
- Wah, dapat bonus?
- Terima kasih, Ma.
- Balik dahulu, ya.
Ya.
[ponsel berdering]
PANGGILAN MASUK...
ERIC WIJAYA
Apa, Ric?
Kamu masih dekat dengan
anak-anak "Forum Progress", bukan?
[Eric] Nah, aku lagi butuh massa.
Kamu tahu soal Kaliandri? Itu.
Aku harus membuat demo tandingan
dan aku perlu orang. Setahuku,
mereka masih radikal, bukan?
Tolong kamu atur.
Tepat sekali aspeknya. Ham.
Berapa kali kamu bicara padaku soal ini?
Jawabanku tetap sama. Tidak.
[Eric] Dahulu, aku sudah dapat pemesanan
awal dari teman pejabatku, Sobat.
Kamu mau dibayar atau tidak? Hah?
Aku sudah cek ke pendaftaran rumah sakit.
Kamu belum lunas, bukan? Kurang lima juta?
Memang.
Eh, Mas! Trolinya mau dibawa ke mana, Mas?
- Oh, tidak. Laptop saya...
- [suster] Ini tidak boleh dibawa, Mas.
- Iya. Maaf, ya, Sus.
- [suster] Iya.
- [Fuad] Teman yang kasih?
- [Alam] Iya, saya serius, Pak.
- [Fuad] Serius bagaimana? Kapan?
- Sudah saya kirim pemesanan awalnya.
Pak Fuad siapkan saja jadwalnya.
Insha Allah malam ini atau besok pagi,
teksnya sudah masuk.
[Fuad] Semoga saja.
Pasti sekarang Bapak sedang tersenyum
di sana. Saya bisa merasakannya.
- [Fuad] Alah.
- Ya? Ditunggu, Pak.
- Assalamualaikum.
- [Fuad] Wa'alaikumussalam.
Woi! Alam Tanjung!
[musik seru bermain]
Mau ke mana kamu?
David sudah kabur.
Bos Nandi pecah kepalanya.
- Jangan coba-coba kabur, Bajingan.
- Tidak, tidak...
- [para preman berseru]
- [musik seru berlanjut]
[preman] Woi, Anjing! Jangan kabur!
[Ambu berbahasa Sunda] Bagaimana?
Sepertinya sudah pembukaan enam, Bu.
- [Tantri berbahasa Sunda] Benar?
- Alhamdulillah.
- [Uni Emi] Sudah pembukaan genap.
- [Ambu] Mimi...
[suster] Bu? Bu Mia?
[semua memanggil Mia]
[musik seru berlanjut]
[preman] Woi, jangan kabur!
[preman] Ayo, cepat! Tangkap dia!
Ayo! Mau apa kamu?
[preman] Bajingan!
Berhenti.
Lelah. Ya, sudah. Istirahat dahulu.
Istirahat dahulu saja...
[berteriak]
Jangan kabur!
[para preman terus berseru]
[suster berteriak]
[berseru]
[bel lift berbunyi]
Hei!
Ayo, Bunda! Kosong, Bunda!
Bunda! Bunda mau lantai berapa?
Biar aku yang tekan, Bunda!
- Tiga puluh tujuh.
- [anak laki-laki] Tiga puluh tujuh.
[Bunda] Maaf, ya, Pak.
Anak kecil suka nakal.
Tidak apa-apa.
Tak apa-apa, Bu.
Bagus sekali.
[Bunda] Bapak, siapa yang sakit?
Saudara, Bu.
- [Bunda] Biasa. Anak kecil.
- Iya, Bu.
[Alam] ♪ Ini dianya yang terbelakang ♪
Woi, kabur!
Woi, berhenti!
[suster] Yakin, ya, Bu?
Mau pindah rumah sakit?
Yakin, Sus. Sus, titip, ya,
untuk Mas yang tadi.
- Oh, iya.
- Terima kasih, Sus.
[para preman berseru]
- Alam?
- [Abah berbahasa Sunda] Kenapa?
[Abah, bahasa Sunda] Ada apa?
Mau ke mana kamu?
- Kamu tak bisa ke ke mana-mana.
- Mau kabur ke mana lagi?
Sudah, diam. Jangan banyak bicara.
- Bukan, istriku...
- Sini! Aku minta jaminan!
- [Alam] Istriku sedang hamil.
- [preman 1] Kunci mobilmu mana? Hah?
- Kalau tidak, laptop ini!
- [Alam] Ini laptopku!
- [Alam] Tunggu, tunggu...
- [preman 2] Minggir!
- [para wanita menjerit]
- Ya, ampun!
[Usep] Abah...
Kamu belum tahu, ya?
- [suara pukulan]
- [Ambu] Astag... Ya, Allah.
Uni Emi? Astaga... Kenapa ini?
Kalian jangan kurang ajar!
Berani memukul anak saya...
Tenang dahulu, Bu. Aku di sini cuma mau
minta jaminan pada anakmu.
Mana kunci mobilnya?
[preman 2] Anak Ibu punya utang!
Tahu, tidak?
Kasih kunci mobilnya, Yang.
Kasih saja kunci mobilnya, Yang.
Mobilnya di Ivan, Sayang.
- [satpam] Jangan buat keributan! Ikut!
- [preman 1] Tak ada keributan. Tenang.
- [satpam] Bawa saja!
- Lepas saja! Saya bisa berjalan sendiri!
Hei, Lam! Selama urusan ini belum beres,
aku akan terus mencarimu!
Bawa saja, Pak! Sudah, Pak!
- [Ambu] Bawa saja!
- [Abah menggerutu]
Kamu memarkir mobil
di depan rumahnya Ivan?
Ya, Sayang.
Kamu bertemu lintah darat itu lagi?
Kamu sudah berjanji, Lam.
Sampai sudah bersumpah.
Ya, Sayang...
Lalu, soal "Mencatat Nusantara".
Benar ada?
[Mia menghela napas]
Biar aku jelaskan, Sayang.
Ini anak, Lam.
Bukan seperti penyelenggara pernikahan
yang bisa kamu rayu sampai akhir.
Bukan seperti pengikut kamu.
Ini anak, Lam! Sangat sederhana! Ini anak!
Bukan dakocan.
Biar... Biar aku jelaskan dahulu, Sayang.
Mau menjelaskan apa lagi?
Kamu paling pintar mencari penjelasan.
Paling pintar berdalih.
Kalau aku buka kamus di depan
mukaku sekarang dan cari kata "pintar",
ada foto kamu di situ!
Yang mana yang benar, Lam?
Yang bohong?
Yang tipuan?
Aku minta maaf.
Keluar kamu.
- Keluar!
- [mendesis]
Sudah...
Sudah. Ayo.
[musik sedih bermain]
[Ambu] Istirahat, istirahat.
Tadi, kata susternya harus istirahat.
[Ambu] Rebah.
- Aduh, sakit...
- Balik, balik. Miringkan...
- Suster.
- [suster] Ya, Bu?
MEMANGGIL...
ERIC
[Eric] Bagaimana, Lam?
Halo, Ric. Kamu butuh berapa orang?
[Alam] Ada rencana tebusan atau tidak?
Post-nya mana?
Rencana keluarnya seperti apa?
Ingat transfer untuk konsumsi.
[Eric] Ya, santai dahulu. Untuk orang yang
tak pernah main, ternyata kamu paham juga.
Kamu yang harus bersantai.
Aku bukan kapitalis sepertimu.
Tapi paling tidak aku paham.
Keynes? Smith? Siapa lagi?
[Eric] Iya, ini semua akan aku jawab.
Pokoknya, aku cek dahulu agar detail.
Nanti aku kirim pesan WA,
tapi kamu pastikan dahulu pasukannya.
- [Alam] Transfernya pastikan masuk...
- [Eric] Siap. Modal buku juga kukerjakan.
[Giri] Siap, Bro. Nanti aku bawa
panasbung yang lain.
[Rendy] Minggu depan, ada lagi, Lam.
Aku pesan padamu, ya.
Di Pengadilan Negeri Ampera.
[Yudi] Akhirnya realistis juga, Lam.
Kekuatan susu anak, ya?
Kita ke kamar Ibu, ya. Nomor 3310, bukan?
Oke, Bu. Iya, terima kasih, Ibu.
Mas Alam! Aduh, kebetulan saya mau bertemu
Mas Alam. Mau kasih surat dari Ibu Dian.
Ibu Dian siapa, Sus?
Yang kamarnya Mas Alam masuki tadi.
Eh, tapi suratnya hilang. Maaf, ya.
Tapi saya baca.
Bu Dian berterima kasih
diingatkan soal tanggung tanggung jawab.
Begitu saja, Mas Alam.
Aku ke pasien dahulu, ya.
[Alam] Sus?
Berdoa saja, ya, Sayang?
Jadi, begitu, Mas Alam. Bu Dian sudah
pindah ke Klinik Lestari dekat sini.
Katanya agar ada sisa uang.
Eh, dia agak tersindir karena Mas Alam.
Bukan apa-apa, tapi Bu Dian sudah
lelah tersinggung karena tetangganya.
Mereka bilang seperti tak punya suami.
Maka dari itu, dia melahirkan di sini.
Agar gengsinya naik.
Eh, naikkan dahulu.
Mas Alam, tapi saya banyak belajar
dari Mas Alam.
Apalagi soal taksi luring dan daring.
Gara-gara itu, suami saya
jadi tidak ikut demo.
Cuitan Mas Alam ada gunanya juga, bukan?
[suara notifikasi ponsel]
Sus, sebentar.
- [suster] Sini.
- Sebentar.
[Eric] Bang, nomor rekening berapa?
[musik pelan bermain]
[menghela napas panjang]
[dalam bahasa Sunda]
Mimi, Mimi. Memang harus maklum.
Sudah takdirnya kamu harus punya
suami seperti dia.
Bagaimana lagi?
Kamu harus jadi yang lebih kuat, ya.
Nanti, kalau bayinya sudah lahir,
kamu istirahat saja di rumah Ambu, ya?
Bersama Abah dan Ambu.
Mama juga bisa jaga cucu, Mi.
Bantu-bantu kamu.
Iya, Ma.
Mama telaten terhadap anak.
Di rumah kamu, ya?
Iya, Ma.
Masih ada kamar kamu juga di rumah Ambu.
Bisa di situ. Nanti tinggal diganti seprai
dan segala macamnya. Dibereskan.
- Bang!
- [penjual] Ya?
Coba saja, Bang.
Sudah lama penasaran karena lihat
kontraktor asing suka mengunyah ini.
Kenapa, Mas? Kelihatannya pusing sekali.
Istri saya lagi melahirkan.
Anak pertama?
Sama seperti Marno.
Operator crane saya yang tadi kecelakaan.
Tiga hari mengejar lembur. Tidak tidur.
Sekarang dia sudah bersama anaknya,
tapi dirawat.
Tidak bisa melihat juga saat dilahirkan.
Gara-gara dia, barang yang seharusnya
sudah sampai di atas
jadinya masih tetap di bawah.
Operator crane lainnya penuh semua.
Padahal, uangnya ada.
Lima juta itu lumayan untuk sampingan.
Jakarta memang
banyak pembangunan sekarang.
Semua orang sedang sibuk bekerja.
Jadi curhat.
Mas, anaknya laki-laki atau perempuan?
Belum tahu, Bang.
Agar jadi kejutan, ya?
Insha Allah, Mas.
Mau laki-laki atau perempuan,
pasti bangga.
Bapaknya masih bisa mengatur hidup.
Ada saat dia lahir.
[musik sendu bermain]
Tadi bagaimana, Bang? Soal lima juta itu?
Yang lima juta tadi.
- Ya?
- [Alam] Masih membutuhkan orang?
- [suster] Permisi, ya.
- Selamat malam.
[Ambu] Eh, Dokter.
Permisi, ya, Bu.
[dokter] Permisi, Bu.
Suster, bagaimana kondisinya?
Sepertinya sudah pembukaan delapan, Dok.
Tapi sepertinya terhambat.
Bu Mia juga lemas, Dok.
[dokter] Jangan.
- Dokter?
- [dokter] Ya?
Saya masih bisa melahirkan dengan normal?
Ibu, kalau untuk menghilangkan
rasa sakit, itu gampang.
Yang penting Ibu harus semangat
dan percaya dengan diri Ibu sendiri
bahwa Ibu bisa. Di sini,
saya pasti membantu. Ya, Bu?
[suster] Semangat, ya, Bu Mia.
[staf konstruksi] Mari, Mas.
Alhamdulillah, Mas.
Saat saya curhat asal-asalan, malah dapat.
Pernah pegang tipe yang ini, bukan?
Ya, pernah. Waktu saya di Dubai.
Alhamdulillah. Ini mantap.
Mas. Mas? Ayo.
- Semua beres?
- Sudah, Mas.
[bahasa Jawa] Mas, terima kasih banyak.
Aduh, kalau tidak, uang harian kita
akan tertahan, Mas. Terima kasih, ya, Mas.
- Sama-sama.
- Terima kasih, Mas.
Terima kasih banyak, Mas.
Ayo. Ayo, cepat.
[staf konstruksi] Yang bekerja
dengan crane, bersiap, ya.
[staf konstruksi] Ayo, ayo.
Gila, tinggi sekali.
Dubai apa? Tahi!
[pemandu berbahasa Inggris] Ayo lakukan.
Aku akan gunakan sedikit kekuatan.
[dalam bahasa Inggris]
Aku akan melampaui bagian block.
[bahasa Inggris] Sekarang, bagian boom
sudah menjauhi block, lalu...
[musik optimis bermain]
[staf konstruksi] Mas Alam, bisa, tidak?
Lama sekali, Mas.
Kamu sebenarnya bisa atau tidak?
Tenang saja. Aku sedang baca doa.
[menghembuskan napas]
[pemandu dalam bahasa Inggris]
Ada kabel listrik di situs kerja ini...
[Alam terkesiap]
Begitu, ya?
[staf konstruksi] Mas, kenapa?
Kenapa goyang-goyang begitu, Mas?
Mas Alam? Mas Alam masih hidup atau tidak?
Sebentar, aku berkenalan dahulu.
Karena beda dengan yang ada di Dubai.
Oke...
[suara notifikasi ponsel]
[Nugraha]
Saya Nugraha, pengacaranya Bang Faisal.
Somasinya mau dikirim ke mana?
Mau ke rumah sakit saja? Atau bagaimana?
Anjing...
[musik lembut bermain]
[staf konstruksi]
Ke kiri, Mas. Ke kiri. Kiri.
Pelan. Tahan, tahan...
Ya, ayun ke kiri. Pelan, pelan...
Awas, ayun ke kanan. Pelan, pelan...
Maju, Lam. Maju, Mas Alam. Maju, maju.
Iya, tahan. Tahan. Halus. Halus.
Oke, di situ saja.
Turunkan dia. Turunkan. Sudah pas, Mas.
Turunkan, turunkan.
Turunkan sekarang, Mas. Turunkan.
Pelan-pelan.
Iya. Ayo, Mas. Pelan-pelan.
Iya, turunkan, Mas. Turunkan.
Bagus. Turun, ya.
[staf konstruksi] Ayo, Mas. Ya.
Ya! Mantap!
[sorak-sorai]
Saya minta maaf.
Ternyata, saya cuma bisa kasih
2,5 juta, Mas.
Karena setengahnya terpakai untuk
memasukkan Marno ke rumah sakit tadi.
Mas! Helm, Mas!
- [Alam] Mia! Sayang!
- Eh? Alam!
Mia!
[berseru]
- Mia! Sayang...
- [Mia] Alam!
Sayang, kamu bisa melahirkan
dengan normal. Aku sudah beli tabung N2O.
Kamu bisa tanya pada suster tabung N2O itu
untuk apa. Untuk melahirkan dengan normal.
Aku yakin seribu persen
kamu bisa melahirkan dengan normal.
- Aku yakin 1000 persen! Aku yakin!
- Permisi, ya, Pak.
- Alam, mau ke mana? Mau ke mana?
Itu suami saya. Suami saya.
- Tolong jelaskan N2O itu apa!
- [suster] Saya tahu, tapi
suami Ibu kotor. Tidak boleh masuk, ya.
Lalu, yang dia katakan tadi maksudnya apa?
N2O membuat Ibu rileks saat saya kasih.
Jadi, proses melahirkannya lebih gampang.
[dalam bahasa Jawa] Silakan.
Ibu Mia Ayudia, dengarkan instruksi saya.
Bu Mia, saya bilang tarik napas, tarik.
Lalu, saya bilang dorong, Ibu Mia dorong.
[suster]
Bu, tarik napas yang panjang dahulu.
Oke. Sekarang, ejan, Bu!
[dokter berbahasa Inggris] Dorong.
[suster] Buka matanya, Bu.
Lihat ke perut. Buka mata.
[dokter] Terus. Terus, Ibu.
- [suster] Ibu jangan... Buka matanya.
- [dokter] Dorong lagi. Terus. Terus, Ibu.
Ayo, Ibu. Pelan-pelan. Ibu santai saja.
Ayo, tarik napas. Oke.
- [suster] Tahan.
- [dokter berbahasa Inggris] Siap? Ikuti.
[dokter] Dorong. Ayo, lebih keras lagi.
Mata dibuka, lihat ke...
[dokter berbahasa Inggris dan Indonesia]
Dorong. Ayo. Yang kuat. Bagus.
Terus, Ibu. Ayo, Ibu.
[dokter berbahasa Inggris]
Dorong. Dorong, dorong.
[berbahasa Inggris] Dorong untuk aku!
Oke, dorong. Dorong, dorong.
[dokter berbahasa Inggris] Benar! Bagus.
[berbahasa Inggris] Dorong. Dorong.
Dorong lebih kuat. Dorong. Benar.
[dalam bahasa Inggris]
Dorong, dorong, dorong...
- [bayi menangis]
- [berbahasa Inggris] Ya.
Selamat, Ibu. Ini bayi jagoan.
["For You To Be Here" terus bermain]
[riuh rendah]
Pak Alam, selamat, ya.
Ternyata jagoan, ya.
Terima kasih, Dokter.
[ramai bersorak]
Ambu, Ambu!
Kalau mau bertemu cucu, jangan
sendiri-sendiri. Janjian saja.
Harus. Benar, Teh.
Pakai ini. Untuk cucu kedua, ya.
Allahu Akbar.
Kamu sudah punya anak, ya.
Demi anak, ya, Alam.
Kamu sudah menjadi Bapak, ya.
Ini demi anak kamu. Demi anak.
Menurutlah pada Ambu.
Ke VIP!
Cucu Ambu!
Kamu hebat.
Alam bangga pada Mama.
Mama bangga.
[suara bayi menangis pelan]
[Alam] Hidup saya.
[Alam] Dengan ini, saya ingin meminta maaf
kepada @faisalPTA secara terbuka
dan menarik semua pernyataan saya.
Mari kita menjadi dewasa dalam nalar.
Ini. Lihat.
Sampai bertemu lagi.
[Alam] Ming, anakku.
Ming, keponakanmu sudah lahir.
[Amrin] Alhamdulillah. Mia sehat?
Anakmu sehat, bukan?
[Alam]
Alhamdulillah, Ming. Sehat semuanya.
Ming, ayo kita bertemu.
Aku tunggu, ya. Di tempat biasa.
♪ Tatkala harus ♪
♪ Berpapasan di tengah pelariannya ♪
♪ Di malam hari ♪
♪ Menuju pagi ♪
♪ Sedikit cemas ♪
♪ Banyak rindunya ♪
♪ Lalu mataku merasa malu ♪
♪ Semakin dalam ♪
♪ Ia malu kali ini ♪
♪ Kadang juga ia takut ♪
♪ Tatkala harus ♪
♪ Berpapasan di tengah pelariannya ♪
♪ Di malam hari ♪
♪ Menuju pagi ♪
♪ Sedikit cemas ♪
♪ Banyak rindunya ♪
♪ Di malam hari ♪
♪ Menuju pagi ♪
♪ Sedikit cemas ♪
♪ Banyak rindunya ♪
♪ Lalu mataku merasa malu ♪
♪ Semakin dalam ♪
♪ Ia malu kali ini ♪
♪ Kadang juga ia takut ♪
♪ Tatkala harus ♪
♪ Berpapasan di tengah pelariannya ♪
♪ Di malam hari ♪
♪ Menuju pagi ♪
♪ Sedikit cemas ♪
♪ Banyak rindunya ♪
♪ Di malam hari ♪
♪ Menuju pagi ♪
♪ Sedikit cemas ♪
♪ Banyak rindunya ♪