SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Ko Mun-yeong.
Aku mencintaimu.
Bukan itu? Kau menginginkan hal lain?
Bicaralah.
Jika mengatakan "aku mencintaimu" lagi,
aku akan…
Kau akan apa?
Seperti ini?
Dasar rusa sialan.
Diam! Rusa sialan!
Aku mencintaimu.
BAB TERAKHIR
MENCARI JATI DIRI SESUNGGUHNYA
"Perjanjian tertulis.
Aku Lee Sang-in, CEO SangSangESang,
- berjanji sekuat tenaga
- merilis buku
- Ilustrator Moon Sang-tae.
- Tanda tangan, Lee Sang-in."
- Tanda tangan, Lee Sang-in.
Tulisan dia jelek sekali.
Sang-tae!
PERJANJIAN TERTULIS
Kau mendapat perjanjian tertulis?
Kau hebat sekali, Sang-tae.
Kau menungguku untuk memamerkan ini?
- Bukan.
- Lalu, kau merindukanku?
- Bos.
- Ya?
Aku mau berhenti bekerja.
- Apa?
- Aku mau berhenti kerja paruh waktu.
Tiba-tiba begini?
Berhenti biasanya tiba-tiba
tanpa peringatan
karena itulah aku minta maaf.
Kenapa?
Apa upahmu terlalu kecil?
Baiklah. Aku akan menaikkan upahmu
sebesar 500 won tiap jamnya.
Bukan. Aku naikkan sebesar 1.000 won.
Aku mau menjadi penulis
bukan pekerja paruh waktu.
Apa?
Aku ingin menjadi ilustrator sungguhan.
Ilustrator yang sesungguhnya.
Tidak.
Tidak boleh.
Tak boleh tiba-tiba seperti ini.
Aku tak mengizinkannya.
Jika ingin berhenti,
kau harus mencari penggantimu.
Dia harus bisa bekerja
dengan baik sepertimu.
Aku harus menyukainya,
dan pandai menggambar.
Gambarnya harus unik.
Padahal aku mau melepasmu dengan keren.
Sejujurnya sulit untukmu
terlihat keren. Itu pendapatku.
Kau seharusnya memujiku saat ini.
Itu hanya pendapatku.
Kau terlalu jujur.
Kenapa kau
menggantung fotoku juga di pohon ibumu?
Kupikir Ibu pasti ingin mengetahuimu.
Kau memperkenalkanku sebagai apa?
Teman terdekat Sang-tae
yang selalu Ibu harapkan
dan juga
wanita yang kucintai.
Karena kita bertiga
sudah menjadi keluarga,
Ibu pasti tak akan cemas.
Kurasa dia…
sangat membenciku.
Sejujurnya…
kau bukan tipe yang disukai
kebanyakan orang.
Kau mau mati?
Kau tak perlu berbuat baik
agar orang lain menyukaimu.
Baik denganku saja cukup.
Aku mengantuk.
Mengantuk.
Aku mengantuk!
Ya, ayo tidur.
- Baik.
- Ayo tidur.
Ayo pergi.
Bukan pergi, tapi tidur.
Kau mau tidur di sini?
Tak perlu. Ayo pergi.
Aku akan mengantarkanmu.
Aku sudah bilang Gang-tae
bahwa aku akan tidur di sini.
- Kenapa?
- Mereka berdua harus berbaikan.
Berbaikan dilakukan pihak bersangkutan.
Jika ada orang lain, itu tak membantu
malah mengganggu.
Itu mengganggu, bukan membantu.
Kau boleh tidur di sini.
Asal jangan mendengkur.
Kau harus melakukan operasi sinusitis.
Sang-tae.
Kapan aku bisa menjadi kakak sepertimu?
Kau butuh adik.
Kau bisa menjadi kakak jika punya adik.
Aku ingin menjadi adikmu.
Hati-hati. Aku memegang pisau.
Setelah dipikir-pikir
ada yang belum kusampaikan.
Apa?
Aku pengangguran.
Kau berhenti bekerja?
- Ya.
- Kenapa?
Aku mau mencoba melakukan hal lain.
Jangan bilang kau mau bersekolah?
Aku akan belajar untuk ujian masuk
perguruan tinggi.
Tidak boleh.
Hanya boleh program belajar daring saja.
Aku tak perlu meminta izinmu.
Hidupmu menderita selama ini,
tak perlu belajar.
Jangan.
Hidup bersamaku dan tak perlu
melakukan apa pun,
seperti parasit.
Aku sedang memegang pisau.
Aku tarik ucapanku.
Bukan parasit. Aku salah bicara.
Apa yang akan kau lakukan?
Kau bilang tak akan menulis lagi.
Tak ada cerita yang ingin kutulis.
Bagaimana dengan…
cerita tiga orang bepergian
dengan mobil kemah?
Aku sangat menantikan cerita itu.
Kau mau membacanya?
Aku mau memamerkannya.
Karena itu karyamu dan Sang-tae,
aku ingin memamerkannya.
Ikuti aku.
Lihat ini.
Itu gambar Sang-tae.
Moon Gang-tae yang sangat bahagia.
Kau berbicara saat tidur dan tersenyum,
sambil mengatakan
bahwa kau menyukai seseorang.
Apa kau begitu menyukainya
sampai mengungkapkan perasaan
dalam mimpimu?
Ya.
Ini…
tak terlihat sepertiku.
Setelah melihat gambar ini,
aku memperbaiki naskahku.
Akhir cerita masih rahasia.
Kau…
akan merilis buku lagi?
Hanya untuk buku yang ini.
Aku tak tahu setelahnya.
Apa kau senang?
Ya, senang.
Kau lebih suka aku atau Sang-tae?
Aku paling suka…
diriku sendiri.
Aku pulang.
- Sang-tae, sudah makan?
- Ya.
Sial. Dasar rubah licik.
Apa kau menyukaiku?
Jenderal.
Astaga. Aku tak menduganya.
Aku kalah lagi.
Kau mau apa kali ini?
Sosis? Jagung? Coklat?
Pasti sulit selalu berpura-pura kalah.
Kau terlihat jelas berpura-pura kalah.
Kau terlihat tak bersemangat
belakangan ini.
Jadi, kau berpura-pura kalah
dan membelikanku makanan
untuk menghiburku?
Ya, begitu.
Terima ini.
Astaga. Apa ini?
Ini resep terakhir dariku untukmu.
Pakai itu dan keluar dari sini.
Jangan sengaja menutup matamu
dan mengatakan bahwa kau
tak bisa melihat pintu keluar.
Pakai sepatu dan keluarlah.
Jangan kembali sebelum ketemu pintu.
Ya ampun. Kau tak perlu repot-repot.
Apa pas?
Pas sekali.
Astaga.
Kasihan sekali.
- Perawat Byeol, aku mengubah ini.
- Sakit!
- Kau bisa…
- Ayah hentikan! Sakit!
- "Ayah"?
- Bukankah dia bilang "sakit"?
Kupikir keduanya.
Ayah hentikan! Sakit!
Cepat pecat anak ini.
Aku akan berhenti sebelum kau memecatku.
- Aduh.
- Dia bilang "ayah"?
Mungkinkah dia anak bungsu Direktur O?
Pantas Perawat O bertingkah seenaknya.
Sakit!
Kupikir dia akan berubah
jika berada di dekatku,
ternyata aku salah.
Saat aku pensiun,
aku akan membawa dia pergi dari sini.
- Ikuti aku!
- Aduh!
Sakit!
Astaga.
Kenapa mereka tak mirip?
Tak semua orang tua dan anak mirip.
Kau berhenti bekerja?
Ya.
Jadi, kita bertiga pengangguran?
Kita bertiga mirip.
Kalian benar-benar sudah berbaikan?
Lebih baik berciuman daripada bertengkar.
Tak perlu cemas, Sang-tae.
Kami sudah berbaikan dan berciuman.
Kalian berciuman?
Karena ciuman saja tak cukup,
kami bahkan sampai…
Sial! Kenapa terus menendangku?
- Aku?
- Ya! Kau menendangku dua kali.
Sial. Pergelangan kakiku sakit sekali.
Sang-tae.
Mun-yeong akan merilis buku dongeng
yang dibuat bersamamu.
Sungguh?
Karena kau mengerjakan
tugasmu dengan baik,
aku ingin merilis buku dongeng karya kita
sebagai hadiah untukmu.
Aku melakukan pekerjaan dengan baik!
Namun, aku tak berikan mobil kemah.
Kenapa? Kenapa begitu?
Kita sudah tanda tangan kontrak.
Di kontrak jelas tertulis bahwa perekrut
akan memberi mobil kemah kepada pegawai
sebagai upah.
Ya, benar.
Masalahnya ada di kalimat selanjutnya.
Kalimat selanjutnya?
Pegawai mempunyai adik
yang tak suka berpindah.
Benar.
Adikmu tak perlu pindah lagi.
Jadi, mobil kemah tak berguna.
Hei! Jangan bercanda.
Aku akan memberikanmu uang.
Kau suka uang, 'kan?
Ya! Aku suka uang.
- Sang-tae.
- Meskipun uang bukan segalanya,
aku butuh uang untuk hari tua.
Aku juga harus memberikan uang jajan.
Jadi, upahmu berupa uang. Setuju?
Ya, setuju.
Sial.
Lalu, kapan kita akan mulai bekerja lagi?
- Secepatnya!
- "Secepatnya"?
Kalian benar-benar serasi sekali.
Mun-yeong. Pakai sendok
untuk mengambil telur puyuh.
Kau harus mencari cara lain
saat tak bisa melakukan sesuatu.
Jangan marah.
Kau harus berhenti mengomel.
Bagaimana kau akan bertanggung jawab
atas kejadian ini?
Kau pernah melihatku bertanggung jawab?
Itu…
Karena kau berbohong
dan mengatakan kita akan merilis
jilid terakhir
Pembunuhan Penyihir dari Barat,
semua orang di industri ini
mengira aku seorang penipu.
Bagaimana dengan nama baikku
yang sudah tercemar.
Bersihkan kembali.
Jika kau menggunakan naskah itu
hanya untuk umpan,
kau peralat saja kritikus bajingan itu.
Kenapa kau ikut menyeretku juga?
Ini untukmu.
Apa ini?
PEMBUNUHAN PENYIHIR DARI BARAT
JILID KE-10
Astaga.
Penyihir dari Barat.
Kau menyimpannya selama ini?
Itu satu-satunya salinan yang tercetak.
Kau bisa membuang atau menerbitkannya.
Terserah kau saja.
Jika kau menerbitkannya,
itu bisa mengganti uang suap
yang kau gunakan
untuk menutupi kesalahanku.
- Mun-yeong…
- Pilih.
Apa?
Ini naskah terakhirku yang sudah direvisi.
Luar biasa.
Kau harus pilih salah satu.
Kau harus memilih
menerbitkan karyaku
atau Penyihir dari Barat.
Aku tak bisa menerbitkan karya penulis
yang sudah membuatmu menderita
hanya untuk mendapatkan uang.
Kau yakin tak akan menyesal?
Dibandingkan karya terakhirku,
karya terakhir Do Hui-jae
akan jauh lebih menguntungkan.
Mun-yeong,
aku jauh lebih menyukai karyamu.
Sudah lama tak pegang pisau.
Ayo makan daging sapi.
Ayo.
Kau yang bayar, 'kan?
Aduh. Sembelit menyebalkan sekali.
Apa? Ke mana mereka pergi?
Mejanya sudah bisa dibersihkan?
Ya. Terima kasih.
Sial.
Menyebalkan sekali.
Ya ampun. Baguslah.
Akhirnya Sang-tae bisa memulai karier
sebagai ilustrator.
Tentu saja.
Aku akan membuat kontrak secara formal,
lalu membantunya berkolaborasi
dengan penulis lain
karena Mun-yeong tak akan menulis
dalam waktu dekat ini.
Benar juga.
Dia harus bekerja dengan banyak orang
agar bisa berkembang lebih baik.
Ya, benar.
Astaga.
Aku akan sangat merindukanmu
jika kau kembali ke Seoul.
Aku terus beristirahat sampai saat ini,
saatnya mencari kantor baru
dan mulai bekerja lagi.
Kapan kau akan mulai bekerja lagi?
Setelah aku menemukan kantor baru.
Tolong perlakukanku dengan baik
selama kita masih bisa bertemu.
- Pak Lee!
- Kau sudah datang?
Kau mengabaikan telepon dan pesanku
dan malah memetik akar taoge di sini.
Kenapa kau tak membawa apa-apa?
Di mana naskahku?
Naskah apa?
Pembunuhan Penyihir dari Barat!
Aku memintamu membawanya.
Pembunuhan Penyihir dari Barat?
Apa kau bermimpi?
Apa yang sedang kau bicarakan?
Aku sudah mengirimkanmu pesan.
Kau tak mengirimkanku pesan. Tak ada.
Lihat ini! Aku memintamu…
Seung-jae. Kita selamat!
Aku dapat naskah
Pembunuhan Penyihir dari Barat.
Ini kesempatan terakhir kita untuk hidup.
Jadi, jangan lupa ambil
dan bawa naskah di atas meja.
Jangan sampai lupa!
Lee Sang-in. Dasar pengusaha sialan.
LEMBAGA PEMASYARAKATAN SEONGJIN
Kau sungguh mengunjungiku?
Ini kali terakhirmu melihatku.
Menurutmu berapa lama
mereka akan terus menemanimu?
- Kami adalah keluarga.
- Mereka bukan keluargamu!
Anakku…
ibu sangat mencintai
dan menyayangimu.
Aku ingin kau hidup sepertiku.
Aku ingin kau tak mudah goyah
dan tak mudah terpengaruh orang lain.
Kau bisa melakukannya, 'kan?
Kau harus hidup mengikuti nalurimu.
Kenapa…
Kenapa kau bergaul
dengan orang seperti mereka?
Baguslah.
Apa?
Aku nyaris hidup menjadi iblis sepertimu.
Aku beruntung tak menjadi sepertimu.
- Ko Mun-yeong!
- Aku…
sangat kasihan denganmu.
Aku sangat kasihan denganmu
karena kau tak menyadari keadaanmu.
Kau hanya punya nafsu makan
dan tak mengerti kehangatan.
Kau tak bisa mengetahuinya
dan tak mencoba mencari tahu.
Karena itu
aku berbeda denganmu.
Sekarang aku tahu.
Kehangatan adalah
sesuatu yang baik.
Kehangatan?
Jangan lupa
untuk makan teratur.
Aku akan berusaha sekuat tenaga
untuk menghapusmu dari ingatanku.
Kau tak akan bisa menghapusku.
Tak mungkin bisa!
Kau tak mungkin bisa melupakanku!
Tak akan bisa!
RUMAH SAKIT JIWA OK
Kupu-kupunya sudah dihapus.
Itu… Bukan dihapus.
Aku hanya menimpanya dengan warna.
Tak terlihat, 'kan?
Aku hanya perlu menggambar
tiga ekor kupu-kupu di sini.
Tak mungkin bisa!
Kau tak mungkin bisa melupakanku!
Tak akan bisa!
Lihat?
Kau tak bisa melupakanku.
Kau adalah aku.
Kupu-kupu.
Kau pernah bilang itu dari kata psyche
yang berarti psikopat.
Namun, kupu-kupu bagi kami
adalah penyembuhan.
Penyembuhan jiwa.
Ingat itu.
Benar juga.
Jika tak bisa dihapus,
bisa ditimpa dengan sesuatu
yang lebih baik.
Benar, 'kan?
Kupu-kupu adalah psyche,
simbol dari penyembuhan.
Kupu-kupu penyembuhan. Kupu-kupu baik.
Aku mau menggambar kupu-kupu.
Apa kau penasaran? Apa kau mau melihatnya?
Ya. Gambarlah dengan indah.
Baik. Gambar kupu-kupu penyembuhan
dengan indah.
Selamat datang.
- Hei.
- Sialan.
Hei.
DIBUTUHKAN PEKERJA PARUH WAKTU
Kau berhenti bekerja?
Ya. Aku akan mulai belajar sekarang.
Astaga.
Apa aku tutup restoran ini
dan belajar bersamamu?
Mengabulkan mimpi
untuk melanjutkan pendidikan.
Apa aku coba juga?
- Jae-su.
- Ya?
Kau yakin mau belajar
untuk ujian masuk perguruan tinggi?
- Tak sama sekali.
- Makanya…
Jangan terus mengikutiku.
Lakukanlah yang kau inginkan.
Tinggalah di tempat yang kau inginkan.
Ada apa denganmu?
Kau sudah tak membutuhkanku lagi,
jadi, kau menyuruhku untuk pergi?
Habis pahit sepah dibuang?
Bukan itu.
Habis manis sepah dibuang.
Maksudku, kau membuatku sedih dan kesal.
Hatiku terasa pahit.
Kakak.
Kakak Jae-su.
Ada apa denganmu?
Mulai sekarang,
aku akan memanggilmu "kakak".
Kau setahun lebih tua.
Bukankah kau tak butuh kakak lagi?
Kenapa tiba-tiba begini?
Setelah aku pikirkan…
lebih baik punya banyak kakak.
Aku bisa bertahan
karena seseorang
bernama Cho Jae-su.
Berkat dia
aku bisa tertawa, bernapas,
dan tak kesepian.
Terima kasih, Kakak Jae-su.
Jika kau menyadari itu,
perlakukan aku dengan baik, mengerti?
Ya. Aku akan memperlakukanmu dengan baik.
Panggil aku "kakak".
Kakak.
- Sekali lagi.
- Kakak Jae-su.
Sekali lagi.
- Sudah cukup.
- Baiklah.
- Kotak.
Matanya… Dia sedang tertidur.
Ini saat mereka pergi piknik bersama
di dalam hutan.
Ini saat dia bermain
bersama kupu-kupu psyche.
- Aku mengerti. Lanjut.
- Ya.
Aku menyilanginya
karena harus digambar ulang. Lewat.
Ini saat katak berada di atas kepalanya.
Apa ini?
Mata Tong Kosong terlalu kecil.
Gambar matanya lebih besar.
Lebih besar?
Seberapa besar? Satu atau dua sentimeter?
Lebih dari separuh wajahnya.
Kalau begitu terlihat palsu.
Dia bukan The Boy Frog.
- Makanlah buah ini.
- Astaga.
Tidak boleh. Jangan dilihat.
Pergi. Orang asing tidak boleh lihat.
Aku orang asing bagimu?
Benar. Kau orang asing. Kau harus pergi.
Biarkan aku bersama kalian. Aku bosan.
Tidak boleh! Cepat keluar!
Sang-tae.
Aduh.
Kau akan pergi begitu saja?
Lalu?
Kau sengaja mendorongku, 'kan?
Tidak.
- Sudah selesai?
- Ya.
- Tunjukkan.
- Ini.
- Apa-apaan ini?
- Matanya lebih besar.
Berantakan sekali!
Astaga.
Naskah Pembunuhan Penyihir dari Barat.
Kumohon keluarlah.
Hei!
Cari dengan benar!
Jangan setengah hati seperti itu.
Hei, Seung-jae! Jangan diam saja!
Pak Lee…
Bukankah kau tak akan menerbitkan
Pembunuhan Penyihir dari Barat?
Tentu saja. Aku tak akan menerbitkannya.
Aku hanya berjaga-jaga
untuk tabungan hari tuaku.
Hanya untuk itu.
Namun, kenapa aku harus membantumu
mencari tabungan hari tuamu?
Hei!
Ini semua salahmu!
Jika kau mengambil naskah itu
saat di kedai kopi,
kita tak akan mengorek sampah
seperti kucing liar
di tengah malam seperti ini!
Apa katamu?
Apa…
Apa katamu? Hei!
Sekarang kau berani melawan?
Ya! Aku akan mengundurkan diri!
Carilah Pembunuhan Penyihir dari Barat
sendiri dan hiduplah dengan bahagia.
- Hei! Seung-jae!
- Apa? Berengsek!
Bau apa ini?
Seung-jae. Kau tak mencium bau aneh?
Apa?
Bukan aku. Aku langsung mandi
begitu sampai rumah.
Begitu?
Baunya parah sekali.
Biarkan pintu kamar terbuka.
SANG-IN
JU-RI, APA KAU SEDANG SIBUK?
Aku bosan minum sendirian.
Rupanya bau badanmu
yang menyebar sampai kamarku.
Apa masih tercium tak sedap?
Padahal aku sudah mandi.
Tak apa-apa. Kelamaan pasti terbiasa.
Ya.
Apa Seung-jae sangat kesal kepadaku?
Kau membentaknya lagi?
Jangan kasar dengan anak itu.
Anak itu?
Seung-jae itu enam tahun lebih tua darimu.
Apa?
Dia jelas-jelas memanggilku "kakak".
Itu?
Dia berpikir dengan berpura-pura
lebih muda dan tak peka
akan membuatnya lebih nyaman saat bekerja.
Sangat disayangkan
dia berpikir seperti itu.
Dia sangat licik.
Jadi, dia sungguh lebih tua dariku?
Dia sungguh lebih tua?
Benar. Dia lebih tua.
Bagaimana bisa seorang perawat
di rumah sakit jiwa
tak bisa membaca pikiran orang lain?
Kau harus banyak belajar dariku.
Aku bisa langsung membaca pikirannya.
Rasanya aku ingin muntah.
Lee Sang-in. Ini adalah hukuman
karena kau telah membentakku.
Akan kukembalikan setelah membuatnya
menderita selama sebulan.
MENCARI JATI DIRI SESUNGGUHNYA
PENULIS KO MUN-YEONG
ILUSTRATOR MOON SANG-TAE
Mun-yeong! Buku barumu selesai dicetak!
Ilustrator Moon!
Bukunya sudah selesai dicetak!
Mencari Jati Diri Sesungguhnya.
Ini buku yang baru saja
selesai dicetak. Silakan.
Kau sudah menantikannya cukup lama.
Astaga. Terima kasih.
Mencari Jati Diri Sesungguhnya.
Ilustrator Moon Sang-tae!
Ini namaku. Moon Sang-tae.
- Apa kau senang?
- Ya, senang!
Aku sangat senang!
Ini fotoku! Astaga…
Selamat atas karya pertamamu,
Ilustrator Moon!
- Ini buku karyaku.
- Selamat!
Mencari Jati Diri Sesungguhnya.
Sang-tae mau ke mana? Sang-tae!
Hei! Tunggu aku! Jangan tinggalkan aku.
Perasaanku tak enak.
Kurasa karya ini tak akan laku.
- Kenapa?
- Ini bukan gaya Mun-yeong.
Mun-yeong berubah, begitu juga tulisannya.
Jika kita berhasil menemukan
naskah Pembunuhan Penyihir dari Barat,
aku tak akan cemas seperti ini.
Tak perlu khawatir, Pak Lee.
Firasatmu selalu salah.
Sial!
Ibu! Lihat ini!
Ibu! Ibu…
Apa kau bisa melihat ini?
Ada namaku, Moon Sang-tae.
Ibu. Ini namaku, Moon Sang-tae.
Aku menjadi seorang ilustrator.
Ibu. Lihatlah ini.
Ini semua aku yang gambar.
Sekarang aku bisa menggambar ekspresi.
- Sang-tae.
- Ya?
Ibu pasti penasaran
dengan cerita dongeng ini.
- Coba kau bacakan.
- Baik.
Aku pintar membaca dongeng.
Aku bisa menirukan suara Dochi,
Douner, Dooly, dan lainnya.
Aku tahu.
Ibu. Aku akan membacakannya untukmu.
"Mencari Jati Diri Sesungguhnya.
Penulis Ko Mun-yeong.
Ilustrator Moon Sang-tae."
Aku akan membacanya semenarik mungkin.
"Mencari Jati Diri Sesungguhnya.
Dahulu kala di kastel nan jauh
di tengah hutan,
ada tiga orang remaja yang hidup bersama
karena jati diri mereka dirampas
oleh Penyihir Bayangan.
Mereka adalah anak lelaki yang selalu
memakai topeng dan tersenyum palsu,
Tong Kosong yang bersuara nyaring,
dan tak memiliki emosi,
dan anak lelaki yang terjebak dalam kotak.
Mereka tak bisa mengeluarkan ekspresi
karena jati diri mereka dirampas.
Mereka selalu saling salah paham
dan bertengkar
karena tak bisa mengetahui
perasaan satu sama lain."
Aku sangat senang,
tapi air mataku terus keluar.
Adik-adikku.
Ibu. Gambarku bagus, 'kan?
Ini digambar oleh Moon Sang-tae.
Ilustrator… Sekarang aku
adalah seorang ilustrator.
- Kau hebat sekali.
- Ibu. Ini karyaku.
Ibu. Aku hebat, 'kan?
ACARA PERILISAN BUKU
MENCARI JATI DIRI SESUNGGUHNYA
Sempurna.
Hei, Seung-jae.
Kurasa kursinya tak akan cukup.
Staf medis memilih untuk berdiri.
Bukan itu. Kenapa tak ada kursi
untuk para wartawan?
Aku sudah memberi siaran pers
pada semua wartawan,
tapi karena masalah kebohongan
penerbitan Pembunuhan Penyihir dari Barat,
mereka pikir kita berbohong lagi.
Hanya ada satu wartawan yang akan datang.
Siapa wartawan itu?
Wartawan Yoo.
- Siapa?
- Aku.
Wartawan Yoo Seung-jae.
Aku akan rekam acara hari ini,
lalu mengunggahnya di akun siaranku.
Kupikir kau idiot,
ternyata kau cukup kompeten.
Kau membantu Sang-tae
terbang seperti kupu-kupu.
Aku tak melakukan apa pun.
Dia terbang dengan kemampuannya sendiri.
Kau terlihat anggun hari ini.
Menggelikan. Kenapa kau?
Bolehkah aku mengunjungi rumahmu
untuk makan secara percuma?
Aku sering melakukannya, 'kan?
Sambil mengintip di balik pagar.
Ayo bermain, Sun-deok!
Ada apa denganmu! Apa kau sudah gila?
Kau sungguh menderita demensia?
Sungguh keterlaluan.
Direktur O.
Ya ampun. Sudah lama tak bertemu.
Syalmu sangat keren.
Leherku terasa hampa.
Jadi, aku membeli ini
saat ada diskon di toserba.
Ini hari yang penting, jadi…
Bagus. Cocok sekali denganmu.
Mampirlah ke restoranku jika ada waktu.
Aku akan membuatkanmu tumis ikan.
RUMAH SAKIT JIWA OK
Acara perilisan buku akan segera dimulai.
Silakan menuju ke ruang terapi.
Silakan masuk.
- Ayo masuk.
- Ya. Silakan masuk.
Jeong-tae!
A-reum!
- Bagaimana kabarmu?
- Baik. Kau?
Baik.
Aku merindukanmu.
Perawat tampan itu tak terlihat.
Dia pasti akan datang.
Kudengar anak Direktur O suka membuat onar
makanya dipaksa kerja di sini.
Dia tampan sekali.
Kenapa aku gugup sekali?
Seung-jae.
Jae-su…
"PNS… Amal… Kesempatan untuk…
Di mana kau…"
Apa kau…
Pak Gi-do!
Sudah lama tak berjumpa.
Bagaimana kabarmu?
Astaga. Tampan sekali.
Kau terlihat berbeda.
Kau berniat menjadi pegawai negeri?
Ya. Ayahku kehilangan pekerjaan karenaku.
Kalian sudah tahu, 'kan?
Kalian boleh tertawa.
Aku mencoba meneruskan karier keluargaku
dengan bekerja di pemerintahan.
Aku sedang berusaha keras untuk belajar.
Kau hebat sekali.
Gang-tae dan Penulis Ko ada di mana?
Dongeng ini ditulis olehku,
harus aku yang mendongeng.
Kau tak boleh mengganggu.
Ko Mun-yeong.
Aku yang menggambar ilustrasi.
Setengah buku ini adalah karyaku.
Aku juga bisa mendongeng.
- Apa kau suka caper?
- Apa itu?
Sejenis singkatan
nama-nama raja saat dinasti Joseon?
Berhenti bertengkar.
Kita bisa terlambat. Ayo pergi.
Kau tak boleh mendongeng.
Jangan mengganggu.
Tidak mau. Ini karyaku juga. Harus adil.
- Jangan ikut campur.
- Tak mau.
Tak usah mendongeng saja!
Aku saja yang mendongeng!
- Jangan ikut campur.
- Tak mau.
PERILISAN BUKU
MENCARI JATI DIRI SESUNGGUHNYA
BERSAMA PENULIS KO MUN-YEONG
DAN ILUSTRATOR MOON SANG-TAE
Hadirin,
acara hari ini diadakan dengan tujuan
mengumumkan awal baru
dari penerbit literatur anak,
SangSangESang.
Kami ingin mengucapkan terima kasih
sebesar-besarnya kepada hadirin,
juga Direktur O yang meminjamkan tempat,
dan para staf medis yang hadir di sini.
Acara mendongeng buku
Mencari Jati Diri Sesungguhnya,
karya kolaborasi dari Penulis Ko Mun-yeong
dan Ilustrator Moon Sang-tae
akan segera dimulai.
MENCARI JATI DIRI SESUNGGUHNYA
"Dahulu kala di kastel nan jauh
di tengah hutan,
ada tiga orang remaja yang hidup bersama
karena jati diri mereka dirampas
oleh Penyihir Bayangan."
"Anak lelaki yang terjebak
di dalam kotak berkata,
'Kita harus menemukan kembali
jati diri kita
agar tak bertengkar dan hidup bahagia.'"
"Mereka menaiki mobil kemah
untuk mencari jati diri mereka.
Di perjalanan mereka bertemu Ibu Rubah
yang sedang menangis
di ladang yang dipenuhi salju."
"Anak lelaki yang selalu memakai topeng
menanyakan Ibu Rubah,
'Kenapa kau terus menangis?'"
"Ibu Rubah menjawab,
'Aku kehilangan anak di ladang salju ini.
Saat menggendongnya di punggungku,
aku terlalu sibuk mencari makan.'"
"Melihat Ibu Rubah yang terus menangis
sambil memukul-mukul dadanya,
anak lelaki pun mulai
mengeluarkan air mata yang hangat."
"Setelah beberapa lama, salju meleleh
dan mereka berhasil menemukan
anak rubah yang membeku tertimpa salju."
"Mereka bertiga melanjutkan perjalanan,
dan bertemu dengan badut
yang menari tanpa busana
di ladang bunga berduri.
Tong kosong bertanya pada badut itu,
'Kenapa kau menari dengan segenap hati
di ladang yang penuh duri?'
Badut menjawab, 'Dengan begini
orang-orang akan memperhatikanku.'
Namun, orang-orang
tetap tak memperhatikannya.
Itu hanya membuatnya kesakitan.
Lalu, Tong Kosong memasuki
ladang bunga berduri,
dan mulai menari bersama Sang Badut.
'Karena aku adalah tong kosong,
tertusuk duri tak membuatku terluka.'
Sesaat setelah Tong Kosong
mulai berlari dan menari,
terdengar suara yang sangat nyaring
dari dalam tubuhnya.
Orang-orang mulai berkumpul
setelah mendengar suara itu,
lalu menonton mereka menari
sambil bertepuk tangan."
- "Saat itu…"
"Saat itu…"
- "Saat…"
- "Saat itu…"
- Sial. Ini giliranku.
- Bukan. Ini giliranku.
- Ini giliranku…
- Lihat! Tertulis namaku.
- Mun-yeong.
- Tertulis Sang-tae. Jangan menyerobot.
- Ini giliranku.
- Berhenti bertengkar.
Berhenti. Jika mau membaca,
lakukan dengan benar.
Kenapa kau terus memotong?
Lebih baik begitu. Membosankan.
Pria itu menguap saat kau membaca ini.
- Membosankan.
- Sial!
Jangan melawan perkataanku!
"Sial" itu kata umpatan!
Kau tak boleh mengumpat kepadaku.
Aku lebih tua darimu.
Tak boleh mengumpat.
- Ini salahmu!
- Kenapa berteriak?
Kita sedang mendongeng,
tapi kau mengumpat.
Aku tak mau melanjutkan ini.
Lakukan sendiri.
Luar biasa.
- Kenapa marah?
- Mereka bukan main.
- Lihat siapa yang bicara?
- Apa?
- Kenapa kau marah?
- Kau sendiri?
- Kenapa marah?
- Kau…
- Aku tak mau melanjutkan ini.
- Diam! Cukup!
- Apa salahku?
- Acaranya berantakan karenamu.
- Kau tak menurutiku!
- Berantakan karenamu!
- Ada apa denganmu?
- Ini karenamu!
- Aku tak salah!
- Kau tak mendengarkanku.
- Tidak!
- Aku tak mau melanjutkan ini!
- Dengarkan aku!
Astaga. Mereka belum dewasa,
masih kekanak-kanakan.
Bukankah kau libur hari ini?
Ya. Aku hanya mampir sebentar
sebelum pulang ke rumah.
Jangan terlalu memarahi mereka.
Makin bertengkar hebat,
akan terasa lebih lega.
Ini untukmu.
Sang-tae bilang,
kau tak boleh membeli buku ini
menggunakan uangmu.
Dia sengaja menyisihkannya.
Ya ampun. Aku terharu mendengarnya.
Jadi, aku tak perlu memborong 100 buku?
Ya.
Bukalah halaman pertama.
Untuk ibu palsu yang baik.
Terima kasih untuk makanan enak
yang kau berikan.
Aku ingin memakannya tiap hari.
Aku sangat menyukaimu.
Hati untukmu.
Hati enam buah.
Apa itu "Ibu palsu yang baik"?
Itu…
Ibu palsu, tapi baik seperti ibu kandung.
Mungkin seperti itu maksudnya.
Astaga. Tidak sia-sia
aku selalu memberi kalian makan.
Bolehkah
aku memelukmu?
Astaga. Kau tak perlu bertanya.
Terima kasih.
Hiduplah dengan baik.
Tak apa-apa.
Hanya orang yang hadir saja
yang mengetahui kejadian tadi.
- Kenapa marah?
- Karena kau!
Astaga. Karakter dia lebih kuat
dari Ko Mun-yeong!
Ini lebih lucu dari acara komedi.
Tong Kosong melawan Si Kotak.
Siapa yang akan menang?
Kurasa ini bisa menjadi
strategi pemasaran yang baik.
Menurutmu begitu?
Tentu saja.
Ju-ri. Kau benar-benar tak bisa berbohong.
Pak Lee…
walau kau terjatuh,
kau tak akan terpuruk.
Karena kau sangat kuat.
Jika kau kembali ke Seoul
untuk memulai awal baru,
kita tak bisa bertemu.
Aku memang akan memulai awal baru,
tapi tak kembali ke Seoul.
Aku menemukan kantor di Seongjin.
Apa?
Biaya sewa di Seoul sangat mahal.
Aku tak bisa kembali ke Seoul.
Lagi pula kau di sini.
Cantik sekali…
lautnya.
RUMAH SAKIT JIWA OK
- Maafkan aku.
- Tidak. Aku yang salah. Maafkan aku.
- Aku yang salah.
- Maafkan aku.
- Kita baikan?
- Ya.
Gang-tae. Maafkan aku.
- Lepaskan aku!
- Hei!
Trio pembuat onar!
Ada sesuatu yang mau kuberikan.
Ini upah untuk menggambar mural.
- Bagaimana? Apa kau suka?
- Ya!
Direktur, ini berlebihan.
Direktur O, ini terlalu…
Direktur O Ji-wang penyihir distrik Oji!
Aku tak menduga kau memberikanku ini.
Aku menginginkannya.
Tak boleh. Ini milikku.
Mun-yeong, ini milikku!
- Astaga.
- Beri aku tumpangan!
Ini terlalu berlebihan sebagai upah
untuk menggambar mural.
Aku terima niat baikmu.
Ini niatku.
Kalian bertiga sangat menderita
karena kejadian kali ini.
Aku memberikan ini
sebagai permintaan maafku
karena sudah salah menilai orang.
Dengan begitu aku merasa lebih baik.
Aku yang sungkan menerima ini.
Tepati saja janjimu untuk bermain
denganku saat ada waktu.
- Baik.
- Bagus.
Bepergianlah yang jauh
menggunakan mobil kemah ini.
Kau pasti mendapatkan banyak hal
selama perjalanan.
Kau pasti akan mengalami kesulitan
jika pergi dengan mereka.
Meskipun begitu,
pasti akan sangat menyenangkan.
Aku mau pindah ke lingkungan terseram.
Ayo pergi.
Bukankah kau juga ingin bepergian
menggunakan mobil kemah?
Makanya kau menggambar ini.
Sekarang kita tak perlu kabur
dari kupu-kupu lagi.
Kenapa kita harus kabur
menggunakan mobil kemah?
Aku tak mau pergi.
Bukan kabur,
tapi bepergian.
Apa bedanya?
Aku tak mau pergi.
Kabur artinya pergi jauh
dengan pemikiran tak akan kembali lagi.
Sedangkan bepergian itu
pergi jauh dengan pemikiran
akan kembali lagi.
Jika kita akan kembali lagi,
untuk apa bepergian?
Aku tak mau pergi.
Lantas kenapa makan
jika akhirnya buang air besar?
Tak ada dongeng
yang ingin kau tulis, 'kan?
Jadi, mari kita bepergian
untuk mencari inspirasi.
Kudengar para penulis
mendapatkan inspirasi
untuk karya selanjutnya saat bepergian.
Makan, tidur, lalu berpindah tempat.
Begitu pula keesokan harinya.
Kau mau aku melakukan hal itu
di dalam mobil sesempit itu?
Apa mungkin bisa mendapat inspirasi?
Kita bisa tahu
setelah melakukannya.
Kau mendapat inspirasi,
aku bersantai sambil belajar,
dan Sang-tae menggambar.
Keren, 'kan?
Aku tak yakin.
Kau…
ingin bepergian yang lama denganku, 'kan?
Aku tak mau terlalu lama.
Jika kau memaksa,
kita bisa pergi seharian.
Sehari? Apa kau bercanda?
Hal yang ingin aku lakukan
adalah bepergian
tanpa tujuan dengan bebas,
dan tak memikirkan nantinya.
Entah satu bulan
atau lebih dari enam bulan
kita terus bepergian sampai…
Tenanglah.
Jangan terbawa emosi.
Di saat tak bisa menahan diri,
berhitunglah sampai tiga.
Perasaanmu akan menjadi lebih tenang.
Kenapa…
mereka tega kepadaku?
Mereka tahu seberapa besar usahaku
untuk menahan diri
dan bertahan selama ini,
tapi kenapa mereka
memperlakukanku seperti ini?
Keterlaluan. Benar, 'kan?
Ya.
Astaga. Kau memanggilku
dan membelikan miras
untuk mengeluarkan unek-unekmu?
Ternyata kau mudah kesal karena hal kecil.
Gang-tae! Bagaimana bisa
kau bertahan selama ini?
Mereka menerbitkan buku dongeng bersama,
jadi, aku merasa dikucilkan.
Aku dikucilkan!
Sial.
Aku tak mengatakan sepatah kata pun,
dan mendukung mereka sampai akhir.
Benar. Jika bukan karena kau,
buku dongeng mereka tak akan bisa dirilis.
- Benar, 'kan?
- Ya.
- Tentu saja.
Aku tak meminta hal besar.
Benar?
Aku tak meminta pergi ke Serengeti.
Aku tak bisa pergi tanpa paspor.
Apa itu begitu sulit?
Mereka…
Aku hanya ingin kami bertiga
bepergian dengan mobil kemah.
Aku hanya ingin pergi ke gunung, ladang,
atau ke tempat yang kami inginkan.
Hanya itu saja, tapi mereka tak bisa
melakukannya untukku.
Benar. Gang-tae sudah
banyak menderita selama ini.
Sang-tae dan Mun-yeong salah besar.
Mereka sangat berdosa.
Astaga. Maafkan aku.
Gang-tae. Aku minta maaf
atas perilaku mereka.
Benar begitu?
Tentu saja.
Kau berpikir begitu?
Kau juga?
Tentu saja.
Bohong! Semuanya bohong.
Semua bohong. Kalian pembohong.
Aduh!
- Ayo minum.
- Dia mabuk berat.
Sial. Ke mana saja kau?
Sudah jam berapa ini!
Apa ini? Kau minum miras?
Badanmu bau miras. Kau minum miras.
Ini…
Ada apa dengan barang-barang ini?
Mau pergi ke mana?
Kenapa masih bertanya?
Katanya kau mau bepergian?
Kemarin kami sengaja berakting
untuk memberimu kejutan.
Kau malah pergi dan minum miras
karena kesal!
Pakai ini. Ini adalah baju keluarga kita.
Sangat cantik. Lihat ini.
Kenapa mengerjaiku?
Keterlaluan sekali.
Ini… Kenapa…
- Ayo.
Kenapa kau minum miras sebanyak ini?
- Aku tak tahu.
- Apa kau minum sendirian?
Sial sekali nasibku.
Kau terus mengajak kami bepergian,
tapi malah mabuk. Kau menyusahkan.
Gang-tae. Apa kau baik-baik saja?
Apa kepalamu sakit?
Apa kau ingin muntah?
- Aku baik-baik saja.
- Baik-baik saja?
Jangan berbohong. Kau selalu
mengatakan "aku baik-baik saja",
padahal sebaliknya.
Ko Mun-yeong. Kau tak boleh
memarahi orang yang sakit.
Kenapa kau terus memarahi Gang-tae?
Apa? Kau memarahiku?
Dia salah, tapi aku dimarahi. Bangsat.
"Bangsat"?
Aku baru pertama kali
mendengar kata "bangsat".
Itu umpatan?
Kau mengumpatku?
Tidak boleh mengumpat. Kau harus dimarahi!
- Kau mau dimarahi?
- Lepaskan!
- Aduh!
- Jangan mengumpat!
Dia yang mulai!
Kenapa kau memarahiku, Bangsat!
- Bangsat lagi! Tak boleh!
- Astaga.
- Sial!
- Berhenti bertengkar!
- "Sial"?
- Sang-tae!
- Aduh!
Mi punyamu mengembang. Cepat dimakan.
Aku tak mau makan.
Kau harus makan.
Kau akan dihukum jika menyisakan makanan.
- Kita saja yang makan.
- Ya. Biar kubagi dua.
Ini bukan perjalanan dengan mobil kemah
yang kau pikirkan, 'kan?
Tak seindah kenyataan.
Apa maksudmu?
Harapan tak seindah kenyataan.
Dia baru bangun dari mimpi konyol.
Begitu?
Aku mau tidur.
Bangunkan aku saat makan malam.
Kau harus belajar kata serapan.
Aku sedang belajar.
Kau harus belajar sopan santun.
Apa kau tahu "KD"?
Aku tahu. Kopi Dingin.
Apa kau tahu "KP"?
Kopi Panas.
- Terserah.
- Ini kopi dingin.
Kau tak tidur?
Aku tak bisa tidur.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Aku melukai tubuhmu
sebanyak dua kali.
Mulai sekarang…
kuharap kau tak terluka lagi.
Dan juga…
terima kasih.
Sudah membawaku
bepergian.
Ada apa denganmu? Aneh sekali.
Aku mencintaimu,
Moon Gang-tae.
Aku
tak berbohong.
Ini…
sungguhan.
Sang-tae.
Mari pergi ke Namhae.
Gang-tae. Moon Gang-tae.
Ya?
Apa kau senang?
Ya. Senang sekali.
Kau ingin terus bepergian
dengan mobil kemah?
Ya.
Sampai kapan?
Sampai aku kelelahan.
Begitu?
Kalau begitu, kau pergi berdua
dengan Mun-yeong saja.
Aku ingin pergi ke tempat lain.
Kenapa? Kau tak suka bepergian?
Bukan begitu. Aku juga suka bepergian,
tapi aku…
ingin bekerja.
Aku lebih suka
menggambar dan membuat buku dongeng.
Begitu?
Baiklah. Ayo kita pulang ke rumah.
Tidak. Kau bisa terus bermain.
Aku mau bekerja.
Seseorang akan datang menjemputku.
Ayo kita pergi.
Ko Mun-yeong.
- Mun-yeong
- Ya.
Ada penulis dongeng
yang sangat menyukai gambarku.
Dia mengajakku untuk bekerja bersama.
Dia membutuhkan gambarku untuk tulisannya.
- Sang-tae.
- Aku…
adalah orang yang dibutuhkan.
Orang yang dibutuhkan.
Sang-tae. Aku juga membutuhkan gambarmu.
Sang-tae.
Apa kau tak apa-apa
tanpa aku?
Kau…
tak akan membutuhkanku?
Moon Gang-tae
adalah milik Moon Gang-tae.
Aku bukan milik Sang-tae!
Aku adalah milikku!
Gang-tae adalah milik Gang-tae!
Kau adalah milikmu. Aku adalah milikku.
Baiklah.
Aku adalah milikku,
bukan milikmu.
Moon Gang-tae
milik Moon Gang-tae.
Moon Gang-tae adalah milik Moon Gang-tae.
Kau anak baik.
Gang-tae.
Jangan menangis.
Terima kasih.
Gang-tae.
Terima kasih juga
sudah menjadi kakakku.
Terima kasih.
Moon Gang-tae adalah milik Moon Gang-tae.
Halo.
- Halo.
- Ya.
- Berikan aku tasmu.
- Astaga. Terima kasih.
Ayo masuk.
Ya.
Sampai jumpa!
Hati-hati di jalan!
Ko Mun-yeong, Moon Gang-tae!
Jangan bertengkar!
Lebih baik berciuman daripada bertengkar!
"Mereka bertiga melanjutkan perjalanan
untuk mencari jati diri yang hilang.
Di perjalanan, Penyihir Bayangan
yang jahat muncul di hadapan mereka.
Lalu, dia menculik Anak Bertopeng
yang mengeluarkan air mata
untuk Ibu Rubah,
dan Tong Kosong
yang menari bersama badut."
"'Mulai sekarang kalian tak bisa
hidup bahagia.'
Setelah dikutuk, mereka dikurung
dalam gua yang gelap.
Anak Kotak menemukan mereka
usai beberapa hari.
Namun, dia tak bisa masuk gua
karena pintu masuknya terlalu sempit.
"'Bagaimana ini?
Jika ingin masuk ke dalam gua,
aku harus melepaskan kotak ini.'
"Pada saat itu, dari dalam gua
terdengar suara Anak Bertopeng."
"'Pergilah yang jauh,
jangan mencemaskan kami.
Penyihir Bayangan akan kembali.'"
"Namun, Anak Kotak dengan berani
melepaskan kotak yang digunakannya
dan bergegas memasuki gua yang gelap itu
untuk menyelamatkan
Anak Bertopeng dan Tong Kosong.
Setelah keluar dari gua,
Anak Bertopeng dan Tong Kosong melihat
wajah Anak Kotak yang dipenuhi lumpur
dan tertawa terbahak-bahak.
Mereka terus tertawa.
Topeng milik Anak Bertopeng jatuh
setelah dia tertawa terbahak-bahak
sambil memegang perutnya."
"Tong kosong yang membebani putri itu
juga ikut terjatuh."
Aku mencintaimu.
"Melihat mereka berdua
menemukan jati diri mereka,
anak lelaki yang berhasil
melepas kotaknya berkata…
Bahagia.
Dia bahagia.
Aku bahagia.
"Apa yang dirampas oleh Penyihir Bayangan
bukan jati diri mereka yang sesungguhnya,
tapi keberanian
untuk mencari kebahagiaan."
Sampai jumpa!
- Tolong masukan tas ini juga.
- Ya.
Aku mau minum kopi sebelum pergi.
Ya ampun.
Apa ada kopi? Kita punya kopi, 'kan?
Kalian tak lihat kopi?
Kopi kita ada di mana?
Aku coba cari di dalam.
Ulangi lagi.
Diam! Dasar rusa sialan!
Tunggu.
Cukup.
Selama kedua pihak sepakat. Mengerti?
- Ya?
- Ya.
Maaf.
Dalam menanggung kewajiban
karena melanggar kontrak,
perjanjian lisan saja cukup
selama kedua pihak sepakat.
Kenapa begitu? Dia baik-baik saja?
Dia bohong.
Ayah Pak Lee pembohong.
Sama seperti ayahnya,
apel jatuh tak jauh dari pohonnya.
Tak tahu bagian mana,
tapi kurasa kita mirip.
Tidak.
Aku sangat cantik.
- Kita tak mirip sama sekali.
- Jangan berbohong.
Cut.
Jangan berbohong.
Aku sangat cantik!
Kau mau mati?
Dasar…
Mungkin…
Tunggu. Maaf.
Di mana dia?
Di mana Ko Mun-yeong?
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia