>>> www.MEKINGLOVE.COM <<<
LINK KHUSUS DEWASA
YANG GA KUAT IMAN JANGAN DIBUKA
www.MEKINGLOVE.COM
Situs Judi Online Terbesar Dan Terpercaya
Mau Dapat Uang Sambil Nonton ? Join Sekarang Juga!
www.MEKINGLOVE.COM - SPORTS CASINO, SLOT TOGEL
Deposit 1 Juta Dapat 3 Juta
Cashback 100% Kalah Uang Kembali
Pein Akatsuki - Instagram @paint_lapain
Iklan, Endorse & Download di www.IDFL.INFO
WA 088 132 669 06 - Skype & LINE peinakatsuki_idfl
Ada banyak kisah..,..
Akan kesatria hebat, Mulan
Tapi, para leluhur, dia itu puteriku
Itu dia
Tunas muda, masih hijau..,..
Tak paham kehidupan
Jika kau punya puteri seperti itu..,..
Chi-nya, energi tak terbatas kehidupan itu sendiri..,..
Berbicara melalui setiap gerakannya..,..
Bisa kau beritahu dia kalau
Anak lelaki yang boleh menggunakan Chi ?
Bahwa anak perempuan beresiko
Dipermalukan, dihina, diasingkan ?
Para Leluhur, aku tak bisa
Sebelah sini.
Itu yang terakhir.
Perlahan.
Mulan ! Lupakan ayamnya !
Ayamnya akan kembali !
Tidak !
Katakan kalau Kakakmu bukan penyebabnya.
Mulan !
Kendalikan dirimu !
Dengarkan baik - baik.
Tidak !
Mulan, apa yang terjadi saat kau jatuh dari atap ?
Seolah kau jadi burung.
Jangan panik.
Ada laba - laba merangkak di rambutmu.
Kau tahu aku takut laba - laba.
Ini bukan salah satu tipuanmu, Mulan ?
Jangan khawatir, jika kau terus diam..,..
Akan kuremas.
Itu karena aku berusaha melindungi Mulan..,..
Aku harus mengatakan ini.
Mulan masih muda.
Dia masih belajar cara mengendalikan dirinya.
Kau cuma beralasan.
Kau lupa, Mulan itu anak perempuan,
Bukan anak lelaki.
Anak perempuan membawa kehormatan
Lewat pernikahan.
Pria manapun akan beruntung
Menikahi salah satu puteri kita.
Termasuk Mulan.
Kutanyai, pria mana yang mau menikahi gadis..,..
Yang melompat di sekitar atap, mengejar ayam ?
Xiu tak memberiku masalah.
Pencari Jodoh akan menemukan suami yang baik untuknya.
Mulanlah yang kukhawatirkan.
Mereka menyebutnya "Penyihir".
Sudah saatnya Kau bicara padanya.
Kau tahu mengapa Phoenix
Duduk di pintu masuk Kuil kita ?
Phoenix itu utusan para leluhur kita.
Tapi aku mematahkannya.
Ada yang bilang Phoenix
Dilahap oleh api..,..
Dan bangkit kembali.
Kurasa dia bisa bertahan dengan sayap patah.
Chi-mu terlalu kuat, Mulan.
Tapi Chi itu untuk kesatria..,..
Bukan untuk anak perempuan.
Tak lama lagi kau jadi gadis muda..,..
Dan ini waktunya bagimu untuk..,..
Menyembunyikan berkahmu.
Untuk..,..
Meredam suaranya.
Ayah mengatakan ini demi melindungimu.
Itu tugas Ayah.
Tugasmu membawa kehormatan bagi keluarga.
Kau bisa melakukannya ?
Pein Akatsuki - Instagram @paint_lapain
Iklan, Endorse & Download di www.IDFL.INFO
WA 088 132 669 06 - Skype & LINE peinakatsuki_idfl
Jalur Sutra, Cina Barat Laut
Bangsa Rouran ? Mustahil.
Tutup gerbangnya !
Panggil pemimpin !
Dia terlalu kuat !
Kau.
Kau sudah cukup.
Kota Kekaisaran, Cina Tengah
Yang Mulia..,..
Enam garnisun utara kita
Di sepanjang Jalur Sutra..,..
Telah jatuh dalam serangan terkoordinasi.
Semua perdagangan telah terganggu.
Jika kita biarkan ini terus berlanjut..,..
Ini bisa jadi akhir Kerajaan.
Dan rakyatku ?
Dibantai.
Prajurit ini satu - satunya yang selamat.
Aku takut serangan lainnya akan terjadi.
Siapa yang bertanggung jawab ?
Bangsa Rouran, Yang Mulia.
Pemimpin mereka
Menyebut dirinya Bori Khan.
Aku sudah membunuh Bori Khan.
Sekarang puteranya.
Dia menyatukan para suku..,..
Dan membangkitkan pasukan Rouran.
Izinkan aku bicara, Paduka Yang Mulia.
Kau boleh bicara.
Bori Khan bertempur didampingi seorang wanita.
Chi-nya diluar nalar.
Tak ada tempat bagi
Para Penyihir di kerajaan ini.
Terlarang menggunakan kekuatan Chi..,..
Dengan Cara yang merusak.
Namun, kekuatan wanita itulah..,..
Yang memimpin pasukan Rouran
Menuju kemenangan.
Wanita itu melatih pasukan elit prajurit bayangan..,..
Untuk mendampingi Bori Khan.
Kita tak takut sihir hitam.
Kita hancurkan Pasukan Rouran dan Penyihirnya.
Ini titahku.
Kita bangun pasukan kuat.
Setiap keluarga harus memasok satu pria.
Kita lindungi rakyat tercinta kita..,..
Dan menghancurkan para pembunuh itu.
Sebarkan prajurit Kekaisaran
Dinasti ini tak akan terancam
Jadi, kau punya kabar
Kaisar mengirim pasukannya
Untuk mempertahankan Jalur Sutra.
Bagus.
Kita hancurkan setiap Garnisun..,..
Sampai Pasukan Kekaisaran menyerah.
Lalu..,..
Kota Kekaisaran akan kosong.
Kaisar akan kubunuh sendiri.
Kau terbukti berguna, Penyihir.
Bukan Penyihir.
Kesatria.
Aku bisa mencabik - cabikmu sebelum kau berkedip.
Tapi tak kau lakukan.
Ingat yang kau mau..,..
Tempat di mana kekuatanmu tak akan difitnah.
Tempat di mana kau diterima apa adanya.
Kau tak bisa dapat yang kau inginkan tanpa diriku.
Saat kutemukan kau di stepa gurun
Kau berkeliaran sendirian..,..
Kau diasingkan.
Anjing hina.
Saat aku duduk di tahta,
Anjing itu akan punya rumah.
Kita akhiri yang kita mulai.
Dan kau lihat..,..
Tak ada apapun dan seorangpun yang bisa menghalangiku.
Black Wind dan aku melaju bersama..,..
Dua kelinci yang lari berdampingan.
Kurasa satunya jantan dan satunya betina.
Tapi kau tak bisa tahu..,..
Jika mereka lari secepat itu.
Saat aku naik kuda besok,
Akan kucoba menemukan mereka lagi.
Mungkin mereka masih di sana.
Kami punya berita sempurna.
Pencari Jodoh telah menemukan
Jodoh baik bagimu.
Ya, Mulan, ini sudah diputuskan.
Duduklah kemari.
Ini yang terbaik bagi Keluarga kita.
Ya.
Ini yang terbaik.
Akan kubawa kehormatan bagi kita semua.
Ayah sangat beruntung berada di hadapan..,..
Wanita yang sangat memikat.
Aku tak ragu hari ini akan
Jadi hari penting bagi Hua..,..
Lupakan itu.
Kami harus tepat waktu.
Aku lapar.
Sudah Ibu bilang, kau tak boleh makan.
Riasanmu bisa rusak.
Badai ganas musim dingin tak bisa
Menghancurkan riasan ini.
Xiu, lihat wajahku.
Apa yang kupikirkan ?
Aku tak tahu.
Tepat.
Ini wajah sedihku.
Ini wajah penasaranku.
Dan sekarang aku bingung.
Diam.
Tenang.
Gemulai.
Anggun.
Seimbang.
Sabar.
Itu adalah kualitas..,..
Yang kami lihat dalam istri yang baik.
Yang kami lihat dalam diri Mulan.
Saat istri melayani suaminya..,..
Dia harus tenang.
Dia harus..,..
Tak tampak.
Ada yang salah ?
Tidak, Nyonya Pencari Jodoh.
Terima kasih.
Idealnya bagi teko teh..,..
Untuk tetap di tengah meja.
Ya, aku paham.
Tapi kurasa teko teh harus
Tetap di tempatnya ini.
Pindahkan teko tehnya !
Nak !
Mempermalukan keluarga Hua !
Mereka gagal membesarkan puteri baik.
Para warga !
Para warga, kita sedang
Diserang oleh Penjajah Utara.
Negeri kita sedang berperang.
Dengan Titah Yang Mulia Kaisar..,..
Putera Surga..,..
Setiap keluarga harus memberikan
Satu pria untuk bertempur.
Satu pria dari setiap rumah.
Keluarga Wang.
Keluarga Chin.
Keluarga Du.
Keluarga Hua.
Aku Hua Zhou.
Aku melayani Pasukan Kekaisaran..,..
Dalam perang terakhir melawan Penjajah Utara.
Kau tak punya anak lelaki yang bisa bertempur ?
Aku dikaruniai dua puteri.
Aku akan bertempur.
Tidak.
Kau cuma akan mempermalukan Ayahmu.
Kau baik saja ?
Perlu dibantu ?
Tidak.
Keluarga Liu.
Keluarga Wei.
Kau pahlawan perang
Kau sudah melakukan
Banyak pengorbanan agung.
Kau menyarankan..,..
Keluarga kita tak menaati Titah Kaisar ?
Bagaimana caramu bertempur..,..
Aku Kepala Keluarga.
Tugasku membawa kehormataan..,..
Ke keluarga kita di medan perang.
Kau cuma anak perempuan !
Pelajari tempatmu.
Kita harus kuat.
Kali ini, dia tak akan kembali.
www.MEKINGLOVE.COM
Mau Dapat Uang Sambil Nonton ? Join Sekarang Juga!
Indah sekali.
Alat indah..,..
Melakukan tugas mengerikan.
Sang Phoenix.
Kau ingat ?
Phoenix sebelumnya mengikuti Ayah ke pertempuran..,..
Dan dia akan mengikuti Ayah sekarang.
Phoenix akan menceritakan ke para leluhur
Betapa setianya diriku..,..
Berani dan jujur.
Kuharap aku seberani Ayah.
Tak ada keberanian tanpa ketakutan.
Tapi, Ayah..,..
Kau harus berani, Mulan.
Demi Ibumu.
Demi adikmu.
Demi Ayahmu.
Tugas Ayah untuk berperang.
Kehormatan bagi Ayah untuk
Berkorban demi Kaisar.
Jika aku jadi puteramu,
Ayah tak perlu berperang.
Kehidupan Ayah tetap tak akan berubah.
Kita harus beristirahat.
Ayah berangkat besok pagi.
"Setia, Berani dan Jujur"
Pedangku.
Baju zirahku ! Hilang !
Siapa yang melakukannya ?
Gulungan wajib militernya.
Ini ulah Mulan.
Kau harus menghentikannya.
Penjajah Utara akan membunuhnya !
Jika ku-ungkap dusta Mulan,
Warga kita akan membunuhnya.
Para leluhur, Phoenix terhormat..,..
Leluhur penjaga, kumohon padamu..,..
Jagalah puteriku, Mulan.
Dia membuat kesalahan besar.
Aku terlambat mengajari
Supaya dia tahu tempatnya
Aku memanjakannya.
Dia tak bersalah di dunia..,..
..,..Para pria.
Dan kekejaman perang
Dan sekarang dia dalam bahaya besar.
Kumohon, Phoenix terhormat..,..
Lindungi dia.
Apel terakhir kita.
Kau lebih membutuhkannya daripada aku.
Seharusnya kita sudah sampai sekarang.
Menurutmu kita tersesat ?
Sang Phoenix.
Di sana para pria berkumpul dari seluruh penjuru kerajaan
Suku buas dan asing baginya
Untuk bersembunyi diantara mereka, dia tahu
Dia harus jadi bagian dari mereka
Aku Cricket.
Ibuku bilang aku lahir
Di bawah bulan keberuntungan.
Itu sebabnya Ibuku bilang
Kalau aku ini jimat keberuntungan.
Perlu bantuan, pria kecil ?
Kau hina aku lagi,
Kau rasakan ujung pedangku ini !
- Turunkan pedangmu.
- Atau apa ?
Aku Komandan kalian.
Perkelahian tak ditoleransi, jelas ?
Ya, Komandan.
Jawab dengan suaramu, prajurit.
Siapa namamu ?
Hua Jun, Komandan.
Apa ini pedang keluargamu ?
Pedang ini milik Ayahku, Hua Zhou.
Berbaris.
Maaf, Ling !
Yao, kembalikan !
Tak lucu !
Po, tangkap !
Sudah kusuruh berbaris untuk mandi !
- Mandi ?
- Mandi.
Kalian bau.
Dan Aku perlu sukarelawan..,..
- Untuk jaga malam.
- Aku !
Maksudnya, aku jadi sukarelawan, pak.
www.MEKINGLOVE.COM
Cashback 100% Kalah Uang Kembali
Mencuri
Hukumannya, mati.
Membelot.
Membawa wanita ke kamp..,..
Atau bergaul dengan wanita dengan cara apapun..,..
Hukumannya, mati.
Tidak jujur.
Hukumannya..,..
Diusir, mempermalukan.
Mempermalukan bagimu,
Mempermalukan keluargamu..,..
Mempermalukan Desamu.
Mempermalukan negaramu.
Kami jadikan kalian pria sejati..,..
Masing - masing dari kalian semua.
Panah !
Hanya yang terkuat bisa menggapai puncaknya
Memperlukan segala kemampuan kalian.
Luruskan tangan kalian.
Teruskan. Angkat bahu kalian.
Perkuat pikiran kalian.
Jangan berhenti.
Apa dia menangis ?
Panah !
Kembalikan !
Longwei !
Cepat melapor ke barak.
Cepat.
Tidak jujur,
Hukuman, pengusiran.
Memalukan.
Kami berjodoh 28 hari lalu.
Namanya Li Li.
Kulitnya seputih susu.
Jari jemarinya seperti
Akar putih empuk daun bawang.
Ling sangat romantis !
Matanya seperti tetesan embun pagi..,..
Aku suka wanita montok.
Dengan pinggul lebar dan kuat.
Aku suka mencium bibir wanita merah merona.
Aku tak peduli tampangnya.
- Sepakat.
- Aku peduli masakannya.
Katakan, Hua Jun.
Apa wanita idealmu ?
Wanita idealku itu pemberani.
- Wanita pemberani ?
- Ya.
Dan dia punya selera humor.
- Dia juga pintar.
- Pintar ?
Bagaimana rupanya ?
Bukan itu intinya.
Pemberani, lucu, pintar.
Hua Jun tak menjelaskan seorang wanita..,..
Dia menjelaskan diriku.
Itu bukan kau, Yao.
Sudah jelas bukan kau.
Bukan kau.
Hua Jun.
Jangan biarkan mereka mengganggumu.
Terutama si keledai Yao.
Kau sudah berjodoh ? Boleh kutanya ?
Tidak.
Maksudku, ya. Sebelumnya.
Hampir.
Tak berjalan baik.
Beruntungnya kau.
Bagaimana kau bisa tahu
Cara bicara ke wanita..,..
Apalagi sampai menikah ?
Bicaralah padanya
Seperti kau bicara padaku sekarang.
Ya, kuharap semudah itu.
Bagaimana jika dia tak menyukaiku ?
Dia akan suka.
Kurasa dia pasti akan suka.
Kau tak pernah tahu wanita.
Kau harus mempertimbangkan melewatkan
Tugas berjaga dan mandilah.
Kau bau, temanku.
Dasar bodoh.
Sekarang semua orang melihatnya.
Kau harus menyembunyikan Chi-mu !
Hua Jun !
Siapa sangka.
Keren banget.
Kau bau, prajurit.
Apa kau pernah mandi ?
Baumu busuk.
www.MEKINGLOVE.COM
Deposit 1 Juta Dapat 3 Juta, Cashback 100% Kalah Uang Kembali
Hua Jun.
Aku senang menemukanmu.
Akhirnya kau membersihkan diri.
Batalion Kelima berterima kasih padamu.
Aku datang kemari untuk menyendiri.
Apa tadi itu ?
Luar biasa.
- Aku tak mau membahasnya.
- Mengapa tidak ?
Aku tak percaya selama ini
Kau merahasiakan kemampuanmu.
Apa lagi yang kau rahasiakan ?
Tak ada.
Tinggalkan aku sendiri.
Hua Jun, sejak awal kita memang berselisih.
Bisakah kita berteman ?
Aku bukan temanmu.
Baiklah.
Tapi kau sejawatku.
Kita bertempur bersama melawan musuh yang sama.
Kulakukan semampuku
Melindungi yang lainnya.
Kau bisa berpaling dariku..,..
Tapi saat waktunya tiba,
Jangan berpaling dari mereka.
Kusambut para pemimpin..,..
12 Suku Rouran..,..
Saat kita mendekati kemenangan akhir
Tak lama lagi Kota Kekaisaran jadi milik kita.
Tapi kita tergantung pada Penyihir.
Ya, Penyihir.
Penyihir tak bisa dipercaya !
Dia bukan ancaman !
Diam ! Cukup !
Jangan salah sangka..,..
Penyihir itu melayaniku
Dan juga kita semua.
Dia tahu siapa majikannya.
Pertimbangkan masa depan kita.
Ini, temanku..,..
Sekedar rasa kecil dari yang kita dapat nantinya,
Dari Kota Kekaisaran nanti..,..
Kekayaan akan mengalir seperti sungai deras.
Aku tak peduli soal kekayaan.
Berapa banyak emas yang bisa dibawa pengembara ?
Maka kuberi kalian balas dendam..,..
Atas tanah kita yang direnggut Kekaisaran.
Atas rasa malu saat perang sebelumnya.
Atas Ayahku yang dibunuh Kaisar.
Jika emas tak cukup..,..
Kuberi kalian darah.
Pertajam pedang kalian.
Waktu kita telah tiba.
Sekarang aku tahu.
Aku melayanimu.
Aku jadi budak.
Dan kau lakukan secara baik dengan mengingatnya.
Sebelah sana, Penyihir.
Garnisiun selanjutnya.
Hancurkan.
Hua Jun.
Melapor ke Komandan Tung.
Hua Jun, Komandan.
Masuk.
Hua Jun.
Sepertinya kau menyembunyikan sesuatu.
- Komandan..,..
- Aku merasakannya..,..
Begitu aku bertemu denganmu.
Tapi sekarang aku yakin.
Kau tahu, aku juga punya rahasia.
Aku kenal Ayahmu.
Dia prajurit hebat.
Dalam dirimu, Hua Jun..,..
Aku melihat bayangan pedang Ayahmu.
Mungkin bayangan itu jatuh berat di pundakmu.
Jangan biarkan warisan Ayahmu menahanmu.
Kau harus mengolah bakatmu.
Ya.
Chi-mu sangat kuat, Hua Jun.
Mengapa kau sembunyikan ?
Aku..,.. Aku tak tahu.
Chi meliputi alam semesta..,..
Dan semua makhluk hidup
Kita semua terlahir dengan Chi
Tapi hanya tekad paling jujur yang
Terhubung secara mendalam ke Chi-nya..,..
Dan menjadi kesatria hebat
Tenang seperti hutan..,..
Tapi dengan api di dalamnya
Rouran musuh kita sangat besar.
Mereka kejam dan tak terprediksi.
Namun kekuatan fisik..,..
Tak perlu dipenuhi dengan kekuatan sama
Prajurit menyerahkan kekuatan dengan mengalihkannya.
Kerugian bisa dirubah jadi keuntungan.
Empat ons bisa menggerakan 1.000 pound.
www.MEKINGLOVE.COM
Deposit 1 Juta Dapat 3 Juta, Cashback 100% Kalah Uang Kembali
Garnisun terus berjatuhkan ke Penjajah Utara
Kita dipanggil berperang..,..
Meski latihan kita belum selesai.
Kita pergi mempertahankan
Garnisun Gunung-Stepa..,..
Melawan Penjajah Rouran.
Sampai sekarang, kalian
Cuma bocah bermain jadi prajurit.
Hari ini, kalian jadi pria.
Sekarang kalian mengambil sumpah prajurit..,..
Bersumpah setia pada tiga pilar kebajikan.
Musuh tak memiliki ini..,..
Dengan begitu mereka bisa dikalahkan.
Ingatlah ini saat kalian bertemu mereka di medan perang.
Hunus pedang !
- Setia !
- Berani !
- Jujur !
Sarungkan pedang.
Masukkan !
Komandan Tung, aku Hua Jun.
Kau boleh masuk.
Komandan Tung..,..
Ada sesuatu yang memberatkan hatiku.
Aku harus mengaku padamu.
Ini ada hubungannya dengan tiga kebajikan.
Tak perlu malu karena takut sebelum perang.
Faktanya, itu bukti atas Kejujuranmu..,..
Bahwa kau mengakui keraguan tersebut.
Ya, Komandan.
Tapi kebajikan lainnya..,..
Hua Jun.
Kau pria baik.
Mungkin kelak, kau bisa menemaniku..,..
Ke Desaku..,..
Memperkenalkanmu ke puteriku.
Dan Pencari Jodoh Desa kami, tentunya.
Ya, Komandan.
Itu kehormatan besar bagiku.
Aku menantikan tanggapan Ayahmu..,..
Saat kau menyampaikan berita ini.
Batalion Ke-empat.
Ini ulah Bori Khan.
Tak ada yang tersisa.
Garnisun Gunung-Stepa menyambut..,..
Batalion Kelima Pasukan Kekaisaran Yang Mulia.
Buka gerbangnya !
Bori Khan berkumpul kurang dari
Setengah perjalanan dari sini.
Mereka bersiap bertempur.
Dengan jumlah besar.
Mereka akan mengepung benteng !
Tidak, dia yang bergerak
Lebih awal akan mengendalikan musuh.
Kita berangkat saat subuh.
Ada yang mau kalian ceritakan ke Ibu kalian
Saat kalian mati ?
Tak lucu.
Ada masalah apa ? Takut ?
Tidak.
Siapa tahu yang besok tetap hidup ?
Kita mungkin tak akan pernah bertemu lagi.
Ayahku pernah bilang..,..
"Tak ada keberanian tanpa ketakutan"
Jadi ?
Jadi ini alami.
Ini tak terasa alami.
Dengarkan aku, kalian semua.
Kita akan hidup.
Kujamin.
Karena akan kulindungi kalian.
Kita akan saling melindungi.
Kita bertempur demi sesama.
Kecuali untukmu, Yao.
Aku mungkin punya kesempatan membunuhmu.
Mereka meninggalkan garnisun.
Gerakan nekat yang tak merubah apapun.
Rencananya tetap.
Maju !
Pasukan tombak, buka !
Pemanah, bersiap !
Bidik !
Lepas !
Penakut mundur !
Kejar mereka !
Sayap kiri ! Maju !
Pein Akatsuki
Instagram @paint_lapain
Kau Penyihir.
Benarkah ?
Dan siapa kau ?
Aku Hua Jun.
Prajurit Pasukan Kekaisaran.
Pembohong.
Tipuanmu melemahkanmu.
Meracuni Chi-mu.
Kutanya lagi..,..
Siapa kau ?
Aku Hua Jun.
Prajurit Pasukan Kekaisaran !
Maka kau mati..,..
Bepura - pura menjadi orang lain !
Dan Hua Jun memang mati
Karena kebohongan tak bisa hidup lama
Tapi Mulan..,..
Mulan hidup
"Jujur"
Penyihir !
Dia Penyihir !
Pertahankan posisi !
Jangan lari ! Kita tahan formasinya !
Sekarang !
Tembak !
Tidak !
Mereka menyasar kita !
Kita mati jika tetap di sini !
Musuh di punggung bukit !
Putar balik !
Panah ! Panah !
Cepat ! Cepat !
Tembak !
Lari !
Cricket !
Cepat ! Cepat ! Cepat !
Honghui !
Kuatkan diri kalian.
Temukan rekan kalian.
Musuh telah dikalahkan.
Sersan Qiang,
Kumpulkan pasukan.
Ada yang lihat Hua Jun ?
Hua Jun ?
Aku Hua Mulan.
Maafkan aku.
Dia seorang gadis ?
Kau penipu !
Kau mengkhianati resimen !
Kau mempermalukan Keluarga Hua.
- Komandan..,..
- Tipuanmu adalah rasa maluku.
Komandan..,..
Hukuman apa yang pantas bagi penipu ini ?
Pengusiran.
Aku lebih memilih dieksekusi.
Mulai saat ini..,..
Kau dikeluarkan dari Pasukan Kekaisaran.
Jika kau menunjukkan wajah lagi..,..
Harapanmu untuk dieksekusi akan dikabulkan.
Kau tak akan pernah bisa pulang
Aibmu jauh lebih buruk dari kematian
Aku paham.
Aku juga gadis sepertimu
Saat kaumku berpaling dariku.
Kau tak berpikir aku merindukan jalan yang mulia ?
Aku menjalani kehidupan dalam pengasingan.
Tanpa negara,
Tanpa desa, tanpa keluarga.
Kita sama.
- Tidak.
- Benar.
Semakin besar kekuatan yang kutunjukkan,
Semakin aku ditindas.
Sama sepertimu.
Hari ini kau menyelamatkan mereka,
Namun mereka berpaling darimu.
Kau barulah di awal kekuatanmu.
Satukan jalanmu dengan jalanku.
Kita akan kuat bersama.
Kau mengikuti si penakut,
Pemimpin yang lari dari pertempuran.
Bori Khan tak lari dari pertempuran.
Penakut itu akan mengambil alih Kota Kekaisaran..,..
Dan Kaisarmu akan jatuh.
Itu tak akan terjadi.
Tapi itu terjadi sekarang.
Bergabunglah denganku.
Kita rebut tempat kita bersama.
Aku tahu tempatku.
Dan itu tugasku..,..
Untuk bertempur demi Kerajaan
Dan melindungi Kaisar.
Komandan Tung !
Apa artinya ini ?
Komandan Tung,
Kita harus pergi ke Kaisar.
Nyawanya dalam bahaya.
Nyawa Kaisar tak pernah seaman ini.
Bori Khan ingin kau mempercayai itu.
Kumohon, kau harus mendengarkanku.
Sersan, berikan pedangku.
Bunuh aku jika perlu,
Tapi dengarkan aku dulu.
Penyerangan ke Garnisun cuma pengalihan.
Khan membuat pasukan kita fokus ke Jalur Sutra..,..
Supaya dia bisa menyelinap ke Kota Kekaisaran..,..
Dan membunuh Kaisar.
Bori Khan sudah jauh di depan.
Pasukan Kekaisaran tak bisa menghentikannya sekarang.
Tapi mungkin, pasukan kecil yang terlatih bisa.
Saat digunakan dengan benar..,..
Empat ons bisa memindahkan 1.000 pound.
Hanya pria bodoh yang mau mendengarkan
Seseorang yang keberadaannya..,..
Merupakan kebohongan.
Kau mempercayai Hua Jun.
Mengapa tak mau mempercayai Hua Mulan ?
Dia mempertaruhkan segalanya
Dengan mengungkap identitas aslinya.
Dia lebih berani dari setiap pria di sini.
Dan dia kesatria terbaik diantara kita.
- Aku mempercayai Hua Mulan.
Aku mempercayai Hua Mulan.
Aku mempercayai Hua Mulan !
Hua Mulan..,..
Tindakanmu mempermalukan dan jadi aib..,..
Ke resimen ini..,..
Ke Kerajaan ini
Dan ke keluargamu sendiri.
Tapi kesetiaan dan keberanianmu tak perlu dipertanyakan.
Kau pimpin kami saat kita pergi ke Kota Kekaisaran.
Siapkan kudanya.
Yang Mulia, hamba ingin bicara,
Secara pribadi.
Meski pasukan Rouran dikalahkan..,..
Para penjaga memberitahuku..,..
Bahwa Bori Khan
Telah menyusup ke Kota.
Dia berkumpul di Istana Baru.
Dia menawarkan duel.
Siapkan pengawalku.
Kita pergi ke sana secepatnya.
Yang Mulia, itu sangat berbahaya.
Diam !
Rakyatku sudah cukup menderita.
Sekarang aku harus bertindak.
Akan kubunuh Bori Khan
Seperti aku membunuh Ayahnya..,..
Dengan tanganku sendiri.
Kumpulkan semua pengawal Istana..,..
Secepatnya ke alun - alun ini.
Termasuk setiap penjaga di
Setiap menara dan setiap gerbang.
Tapi siapa yang melindungi Kota ?
Kau mempertanyakan keputusan
Paduka Yang Mulia Sang Kaisar ?
Tentu tidak, Kanselir.
Secepatnya kulaksanakan.
Sudah saatnya.
Gerbangnya terbuka !
Jalanan kosong !
Mengapa tak ada penjaga ?
Penyergapan !
Lindungi Kaisar !
Amankan Jalannya !
Jangan tinggalkan dia !
Dia harus lewat !
Tentu kau tak mengharap pertarungan adil 'kan ?
Bagaimana caramu meyakinkan
Kanselirku untuk mengkhianatiku ?
Dia bukan Kanselirmu.
Sekarang !
Gabung dengan lainnya.
Rebut Kota itu.
Bunuh setiap Prajurit Kekaisaran.
Kau harus menemukan Kaisar.
Kami tahan mereka.
Sampai bertemu lagi, Honghui.
Pergilah ! Pergi !
Kunci pintunya.
Yang Mulia, aku Hua Mulan
Dari Batalion Kelima.
Aku datang untuk melindungimu.
Mustahil.
Seorang wanita memimpin pasukan pria.
Di mana Kaisar ?
Kau benar.
Kita sama.
Dengan satu perbedaan.
Mereka menerimamu,
Tapi mereka tak akan pernah menerimaku.
Kau bilang perjalananku itu mustahil.
Namun di sinilah aku.
Bukti bahwa ada tempat bagi kita.
Tidak.
Sudah terlambat bagiku.
Kau masih bisa mengambil jalan yang mulia.
Masih belum terlambat.
Kumohon.
Aku perlu bantuanmu.
Di mana Kaisar ?
Mereka bilang Istana ini dibangun..,..
Untuk menghormati Ayahmu.
Dan untuk menghormati Ayahku..,..
Di sinilah kau akan mati.
Atau harus kukatakan "Terbakar"
Siapa yang akan menyelamatkanmu,
Putera Surga ?
Di mana para putera Kekaisaran ?
Akan kuberitahu kau.
Tewas dengan pedang kami.
Ditusuk panah kami.
Siapa yang akan menyelamatkanmu ?
Mengapa kau di sini ?
Serangannya dilawan dengan sengit.
- Dari siapa ?
- Seorang wanita muda..,..
Dari desa kecil.
Seorang gadis ?
Seorang wanita.
Seorang kesatria.
Seorang wanita yang memimpin pasukan mereka.
Dan dia bukan anjing hina.
Kau menuntunnya kemari.
Ambil tempatmu..,..
Mulan.
Gadis yang datang menyelamatkan Dinasti.
Tidak !
Bangkit.
Kau kesatria perkasa.
Bangkitlah seperti phoenix.
Bertempurlah demi Kerajaan dan rakyatnya.
Berdiri, prajurit.
Katakan namamu.
Paduka Yang Mulia,
Hua Mulan.
Hua Mulan, rakyat berhutang terima kasih padamu.
Aku berhutang nyawa padamu.
Sebagai ucapan terima kasih
Atas pelayanan dan pengabdianmu..,..
Ku-undang kau menduduki posisi..,..
Dalam jajaran prajurit terhebat..,..
Sebagai kesatria pengawal Kaisar.
Yang Mulia..,..
Aku sangat tersanjung dengan
Undangan yang sangat tak terkira ini..,..
Dengan permintaan maaf yang tulus ini..,..
Aku tak bisa menerimanya.
Aku meninggalkan rumah
Dalam selimut gelapnya malam..,..
Dan mengkhianati kepercayaan keluargaku.
Aku membuat keputusan yang kutahu
Mempertaruhkan kehormatan mereka.
Sejak itu..,..
Aku bersumpah..,..
Untuk setia, berani dan jujur.
Untuk memenuhi sumpah ini..,..
Aku harus pulang ke rumah
Dan menebus kesalahan ke keluargaku.
Baiklah, Hua Mulan.
Pengabdian kepada keluarga
Merupakan kebajikan utama.
Kau tak boleh pergi.
Kaisar memberi izin..,..
Mengapa kau tidak ?
Kita belum mengucapkan perpisahan.
Selamat tinggal, Honghui.
Kau masih tak mau memegang tanganku ?
Sampai jumpa lagi, Hua Mulan.
Mulan pulang !
Mulan !
Mulan ?
Ibu !
Mulan !
Ada banyak hal yang ingin kutanyakan padamu.
Kau dulu.
Aku..,.. Aku berjodoh !
Bagaimana dia ?
Dia tampan, sedikit pemalu
Tapi dia tak takut laba - laba.
- Mulan !
- Aku bahagia untukmu.
Maafkan aku, Ayah.
Aku  mencuri kudamu.
Aku mencuri pedangmu,
Aku mencuri baju zirahmu.
Dan pedangnya..,.. Kuhilangkan.
Pedangnya hilang.
Sekarang aku paham..,..
Betapa berartinya pedang itu bagi Ayah.
Puterikulah yang sangat berarti bagiku.
Dan dengan begitu, Ayah harus minta maaf.
Keangkuhan bodoh Ayah
Telah membuatmu pergi.
Seorang kesatria selalu saling mengenal.
Kau selalu ada..,..
Namun Ayah melihatmu untuk pertama kalinya.
Halo, teman lama.
Tung Yong..,..
Aku terhormat menerimamu
Dan Pengawal Kaisar.
Tapi jika kau kemari untuk menghukum Mulan..,..
Kau harus melewatiku.
Kurasa itu tak dibutuhkan.
Dengan titah..,..
Paduka Yang Mulia Sang Kaisar..,..
Kami mempersembahkan hadiah ini untuk Hua Mulan.
Dia telah menyelamatkan Dinasti.
Seluruh Kerajaan berhutang padanya.
Dia membawa kehormatan..,..
Bagi leluhurnya..,..
Bagi keluarganya,
Bagi Desanya..,..
Dan bagi negerinya.
Seperti layaknya kesatria hebat..,..
Pedangnya ditandai dengan pilar kebajikan.
Setia, berani, jujur.
Dan kebajikan ke-empat apa yang kulihat itu ?
Baca dengan keras, Mulan.
"Pengabdian pada keluarga"
Kau membawa kehormatan bagi kita semua.
Kaisar mendesakmu..,..
Mempertimbangkan kembali undangannya..,..
Untuk bergabung dengan prajurit terhebat kami..,..
Sebagai petugas Pengawal Kaisar.
Kaisar menunggu keputusanmu.
Tunas Hijau telah tumbuh besar ke langit..,..
Para leluhurnya merayakan dirinya..,..
Dalam Kubah Surgawi
Gadis itu menjadi prajurit
Prajurit menjadi pemimpin
Dan pemimpin..,..
Menjadi legenda
>>> www.MEKINGLOVE.COM<<< LINK KHUSUS DEWASA
Mau Dapat Uang Sambil Nonton ? Join Sekarang Juga!
Deposit 1 Juta Dapat 3 Juta, Cashback 100% Kalah Uang Kembali
Pein Akatsuki - Instagram @paint_lapain
Iklan, Endorse & Download di www.IDFL.INFO
WA 088 132 669 06 - Skype & LINE peinakatsuki_idfl