INDOXXI
Support dengan like & share :)
Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Perang saudara brutal meletus
di Eropa Timur.
Pasukan AS ditempatkan
sebagai penjaga perdamaian
di perbatasan baru tanpa hukum ini…
Ini Ular Derik. Musuh di area.
Dimengerti.
Perbatasan yang dikuasai pemimpin kriminal
yang bengis bernama Viktor Koval,
hantu yang jarang dilihat orang.
Kerahkan Gumps!
Ayo!
Untuk melawan kekuatan Koval
yang berkembang,
Pentagon telah mengerahkan
pasukan robotik, alias Gumps,
guna menjalankan tugas untuk kali pertama.
Astaga! Ledakan IED di depan!
Gumps hancur! Kami tak bisa melanjutkan!
Sersan, ini penyergapan!
Sial, mereka di mana-mana!
Berlindung!
Berlindung sekarang!
Kita harus mundur!
Kontak! Pos pemeriksaan barat!
Ada korban! Ganti!
- Sialan! Mereka meledakkan APC.
- Sersan, kita harus mundur.
Aku takkan meninggalkan siapa pun!
Bigfoot, kau di mana? Ganti!
Aku dalam perjalanan, Pak.
Apa kita terus maju?
Tidak, negatif. Kita tak bisa melanjutkan.
Kurasa kita kehilangan seluruh unit Gump,
dan ada prajurit terjebak. Ganti!
Tak kelihatan apa pun! Di mana Gumps?
Gomez! Cepat kemari.
- Dari mana mereka menembak?
- Mereka ada di mana-mana, Pak.
Di mana Gumps?
Aku bersamamu!
Keluarkan dia dari sana. Ada jalan?
- Ya, Pak.
- Baik, kami akan melindungimu.
Gomez, jalan!
- Cepat!
- Tembak!
Kontak! Tembakan perlindungan!
Cepat!
Pukul dua.
Sialan!
Krasny di mana-mana!
- Ular derik, ayo. Aku butuh perlindungan!
- Konsentrasikan tembakan ke gedung.
Sersan, kami tak bisa menjangkaunya!
Terlalu jauh.
Kuulangi, aku takkan meninggalkan
siapa pun.
Baiklah, ayo! Lindungi aku sekarang!
Ayo!
Kontak di kanan.
- Lindungi!
- Kontak!
- Ayo!
- Bigfoot.
Tembakan perlindungan sekarang!
- Sekarang!
- Mengisi ulang!
Lindungi!
Bigfoot.
Aku tertembak!
Ada korban!
Ular Derik, cepat. Aku butuh perlindungan.
Aku tertembak!
Ini Ular Derik. Aku mendengarmu
dengan jelas.
Kami datang. Tetap di sana.
Ular Derik, ini Rolling Thunder.
Kendaraan tak dikenal mendekat
dengan kecepatan tinggi. Potensi serangan.
Meminta izin untuk menembak.
Bertahanlah. Aku bersamamu, Kawan. Ayo.
Izin ditolak. Dua prajurit kita terjebak.
Ada 38 prajurit lain di lokasi, Sersan.
Mereka prioritas. Aku ingin kau mundur.
Pasukanku harus selamat.
Bale, konfirmasi Hellfire
dengan Kapten Brydon.
Ya, Pak. Markas, ini Rolling Thunder,
meminta izin mengerahkan serangan udara.
Ganti.
- Aku butuh Sektor 9.
- Ini, Pak.
- Tampilkan.
- Ya, Pak.
Ular Derik, aku butuh perlindungan
sekarang! Kau dengar?
Tetap di sana dan tahan posisi.
Kami akan ke sana.
Ular Derik, aku ingin kau mundur. Ganti.
Kuulangi! Dua prajurit kita terjebak!
Ganti!
Markas Amber,
ini Rolling Thunder. Apa aku diizinkan
untuk menembak?
Ada truk baja dengan jarak roda lebar.
Kemungkinan peluncur mobil.
Rolling Thunder, ini Markas Amber,
tunggu perintah.
Truknya terlalu dekat dengan pasukan kita.
Ular Derik, kau dengar? Aku ditembaki
di sini!
Ayo!
Baik, Tim Penyerang, bersiap melakukan
tembakan perlindungan.
Itu peluncur, Pak.
Ganti.
Tak ada peluncur di umpanku.
- Permohonan menembak ditolak.
- Aku yakin itu peluncur, Pak.
- Impak sudah dekat. Ganti.
- Kau dengar dia!
Tahan sampai kuselamatkan pasukanku!
Kau punya 38 prajurit,
dua terekspos. Mereka semua akan mati.
Ini bukan keputusanmu, Letnan.
Ular Derik, kau dengar? Aku ditembaki!
- Harp?
- Kami datang!
Tetap di tempat!
Ayo selamatkan dua prajurit itu.
- Ayo!
Jalan!
Selamatkan mereka! Ayo!
Barat musuh, bersiap!I
Bahaya mendekat.
- Sasaran terkunci.
- Sialan!
- Batalkan!
- Berlindung.
Mundur.
Apa yang kau lakukan?
DA1 meluncur dalam tiga…
Mundur.
…dua,
satu.
Awas!
Harp sialan!
Apa-apaan, Harp? Kau menyalahi
perintah langsung.
Dasar bajingan!
Kau membunuh mereka!
PANGKALAN UDARA CREECH
NEVADA, AS
Dua prajurit AS tewas,
dan satu prajurit Gump AS hancur.
Kuputuskan yang terasa paling benar
mengingat info yang ada…
Saat itu.
Kami tahu.
Dengan segala hormat, Kapten,
aku menyelamatkan 38 dari 40 orang
di lokasi,
termasuk Sersan Kepala Miller
dan konvoinya.
Jika diberi kesempatan, Sersan Kepala
akan menyelamatkan semua.
Tetapi kau tak memberinya pilihan itu.
Di mana latihan dasarmu?
Tiga tahun lalu. Pulau Parris.
Apa kau pernah melihat korban massal
selain dari balik layar?
Apa kau pernah ada di zona konflik?
- Tidak, tetapi aku…
- Terima kasih, Letnan.
Ini diska lepas pengerahanmu.
Kapten, ini bukan satu-satunya pilihan.
Kau akan masuk pengadilan militer.
- Aku membelamu.
- Aku harus bilang apa ke Olivia?
Katakan kau akan latihan penyegaran
tanpa biaya
guna menjadikan dunia lebih aman.
- Sampai kapan?
- Sampai lulus penilaian.
Itu kapan?
Itu kapan, Pak?
Aku menyukaimu, Harp. Kau teliti
dan efisien. Pilot drone brilian.
Tetapi kau menyalahi perintah langsung.
Anggap dirimu beruntung hari ini.
Komandanmu di Kamp Nathaniel
adalah Kapten Leo.
Melaporlah kepadanya.
Kamp Nathaniel? Itu basis para peleton.
Hindari masalah. Anggap ini kesempatan
untuk bertemu sesama prajurit.
Mari berdoa kau cepat belajar.
Bubar.
Ayo, Semua. Jalan!
Lurus ke depan.
Jalan, Pasukan.
Ini rumah baru kalian, Banci.
Buat tiga baris untuk dipindai masuk.
Segera! Cepat! Jalan!
Selamat datang di Kamp Nathaniel.
Kalian akan sering melihat wajah tampanku.
Dipindai oleh Gumps dan terus jalan.
Pondok kalian di Bagian 2 dan 4,
di depan kiri kalian.
Terus jalan, Pasukan.
Ayo. Apa yang kalian tunggu?
Ayo! Jangan malu.
Tatap mata mereka. Jangan ragu.
Mereka mencium rasa takut. Terus jalan,
Pasukan. Ayo!
Hei, fokus, Prajurit.
Fokus. Ayo.
Kaki kiri, kaki kanan, jalan terus.
Kenapa kalian sangat lambat? Ayo!
Permisi. Hai, aku mencari Kapten Leo.
- Hai, maaf. Aku mencari Kapten Leo.
- Leo?
Astaga. Entahlah. Sebaiknya kau bicara
kepada Kolonel Eckhart.
- Dia di tenda medis di sana.
- Terima kasih.
Hei! Aku takkan membiarkan pasukanku
diinspeksi di sini.
- Ayo jalan!
- Beri ruang. Satu lagi masuk.
Kolonel Eckhart?
Letnan Harp, Pak. Aku dikirim
dari Pangkalan Udara Creech.
Mencari Kapten Leo.
Kau pasti mengacau
jika mereka mengirimmu ke Leo.
Apa maksudmu, Pak?
Kau tak diizinkan bicara
sampai aku bertanya.
Kau tahu kenapa kau di sini?
Experientum Auctoriat, Pak.
"Wewenang pengalaman". Jangan pakai
istilah Latin, Bangsat. Jelaskan kepadaku.
Perintah Komite Etik, Pak.
Itu mengusulkan pilot UAV harus
lebih berhati-hati
jika mereka alami…
Komite Etik adalah tim humas.
Perintah ini adalah tiket tak berguna
bagi pilot bermasalah.
Kau membunuh dua prajurit.
Kau seharusnya dipenjara.
Tetapi seseorang anggap latihanmu
yang tak berguna
lebih berharga
daripada nyawa kedua prajurit itu.
Jika kau selamat,
Angkatan Udara punya pilot.
Jika tewas, kau kisah peringatan
bagi para bajingan fly-by-wire lain.
- Dengan segala hormat, Pak…
- Aku tak bertanya, Nak.
Blok 13. Ikuti musiknya.
Terima kasih, Kolonel.
Harp,
dia tak seperti kita.
Ini konyol.
Kita harus membaca semua ini
dan menyimpannya?
Tenang!
Waktu pengisian untuk unit Gump C-45,
20 menit lagi.
Kau Kapten Leo?
Letnan Harp, Pak.
Diska lepas pengerahanku, Pak.
Letnan Thomas Harp.
Pilot UAV Tingkat Tiga,
56.000 jam terbang,
99% rekam kinerja, dan 99% disiplin,
bertunangan dengan Olivia Rose Meyer
dari Carlsbad.
Akan menikah di Palm Springs.
Itu bagian dunia yang indah.
Apa aku melewatkan sesuatu selain korban
dan pujianmu
atau fakta
bahwa kau tak bisa menghargai budaya,
atau kau tak tahu kapan harus tutup mulut?
- Tidak.
- Tidak, Kapten.
Tidak, Kapten.
Bagus sekali.
Berapa pemberontak yang kau bunuh?
- Seratus enam puluh tiga.
- Kolateral?
Angkaku konsisten dengan tujuan misi
dan jam terbang, Pak.
Angkamu?
Gila, dasar bajingan dingin.
Ini.
Ambil itu dan ikuti aku.
Terlalu banyak nama untuk dihafal
dan dibacakan, Pak.
Jika bisa, apa kau mau?
Aku tahu kita bunuh orang, Kapten.
Jika tahu, kau takkan di sini.
Kau seorang intendans?
Jika ya, apa kau akan kecewa?
Kenapa harus kecewa?
Itu berarti kau terbang sejauh 16.000 km
untuk mencatat peralatan dari gudang.
Kita semua punya bagian.
Kau pikir kau siapa?
Taruna Akademi?
Ayahmu membiayai sekolah kadetmu
agar kau bisa menjaga sikapmu?
Dengan segala hormat,
aku membiayai sekolah kadet sendiri.
Pak.
Tidak.
Tidak apa, Kapten?
Tidak, aku bukan intendans.
Kita harus mengantarkan vaksin ini
ke klinik.
Dua puluh kilometer di luar markas.
Ada wabah kolera yang menyebar
dengan cepat.
Mungkin zona perang, tetapi wanita
dan anak-anak masih bisa sakit.
Jadi, kau "hati dan pikiran", Pak?
Ya. Aku hati dan pikiran. Seolah-olah.
Jadi, apa tugasmu yang sebenarnya?
Aku mengejar hantu.
Maaf, apa?
MARSOC. Operasi Khusus Prajurit.
Aku mencari dan menyingkirkan
senjata canggih dari pemberontak di luar.
Lalu apa yang kau lakukan?
Menyimpannya di lemari arsip?
Ini teknologi antiintel terbaru.
Mengalahkan para peretas Rusia itu.
Ini NDA-mu.
Tanda tangan atau baca 90 halaman.
Tidak, Pak.
Selamat datang.
Kau pernah mendengar nama Viktor Koval?
Ya. Aku mendengar pemberontak menyebutnya
di komunikasi radio yang disadap.
Lupakan yang kau dengar di udara.
Kau sedang di darat, Nak.
Viktor Koval adalah pemimpin Krasny.
Krasny ingin menjadikan Ukraina bagian
dari Rusia.
- Seperti di masa lalu.
- Lawan mereka adalah para Penentang.
Mereka milisi yang dibentuk
untuk membela kemerdekaan Ukraina.
Tetapi Krasny akan jadi makin kuat
dengan dukungan penuh dari Moskow.
Ini perang yang terlalu merepotkan
bagi PBB,
jadi kini, kita, para bajingan,
ada di tengah-tengahnya.
Di zona demiliterisasi.
Kita penjaga perdamaian.
Hanya kita yang menghentikan mereka
melakukan genosida.
Kau percaya aku punya timeshare
di Florida yang mau kujual.
Tidak, kita membicarakan Viktor Koval,
Teror Balkan.
Dan senjata nuklir.
Senjata nuklir?
Ada intel yang mengatakan Koval
bertanggung jawab atas bom radioaktif
yang meledak di Kiev,
menggunakan uranium Rusia.
Bedebah ini mungkin penyebab
kematian 25.000 orang.
Sumberku bilang dia berusaha menguasai
Systema Perimeter.
Systema Perimeter?
Itu sistem tindak balas
nuklir otomatis Rusia.
Benar.
Bahkan setelah kemerdekaan Ukraina,
negara itu masih menguasai
sepertiga persenjataan nuklir Rusia.
Silo tersebar di seluruh negeri
di lokasi rahasia,
siap menyerang belahan dunia mana pun.
Ya.
Tetapi itu dinonaktifkan
sekitar 50 tahun lalu usai Perang Dingin.
Kau percaya itu?
Kau sungguh berpikir Rusia akan membongkar
satu-satunya pelindung dari serangan?
Maksudmu sistem Rusia masih berfungsi?
Dan Koval.
Dia berusaha mendapatkan senjata nuklir
di Ukraina?
Sumber CIA bilang Kremlin kehilangan
kendali atas Koval.
Informanku yakin Koval akan berusaha
mendapatkan senjata nuklir itu
dalam 24 jam ke depan.
Jika semua ini benar,
bayangkan apa yang akan dia lakukan
jika dia menguasai silo itu.
Ya. Orang sinting dengan nuklir.
Teroris gila dengan senjata nuklir.
Pusat kota Washington, New York, Paris.
Siapa yang tahu?
Yang kutahu, takkan ada pernikahan kecil
nan indah di Palm Springs,
kecuali kau memakai pelindung
sinar UV SPF 500.
Sekarang, kita antar vaksin ini
ke rumah sakit,
dan informanku akan memberi info
tentang rencana Koval berikutnya.
Kita pergi saat fajar.
Fajar?
Tetapi itu… sekarang.
Kapten.
Pak?
Dengan segala hormat, Pak, kurasa
ada kesalahan.
Aku baru tiba.
Aku tak membuat kesalahan, Letnan.
Tidak. Bukan itu maksudku, Pak.
Ganti pakaianmu, Letnan. Cepat.
Apa ini?
Jika memakai seragammu,
kau akan jadi target berdiri.
Kukira aku akan menjaga markas, Pak.
Aku tak dapat latihan khusus
sebagai agen lapangan.
Jangan khawatir. Aku cukup istimewa
untuk kita berdua.
Apa-apaan?
Apa-apaan, Kapten.
- Kau…
- Komandanmu.
Biotek generasi keempat,
dan aku akan memberimu 60 detik
untuk menerimanya.
Maaf. Apa, Kapten?
Kau merasa bisa memercayaiku, Harp?
- Aku…
- Kita akan memasuki zona perang.
Jika terus menanamkan kejutan
dan ketidakpercayaan,
aku akan akan mengajukan pelepasanmu,
dan kau harus menghadapi konsekuensinya.
Sekarang,
kau memercayaiku?
Ya, Pak.
Bagus.
Jadi, kau ini apa? Seperti Al?
Ponselmu AI. Gump AI.
Aku prototipe. Keberadaanku dirahasiakan.
Kau menghindari pertanyaanku, Pak.
Saat pertanyaanmu tepat,
aku akan memberimu jawaban yang benar.
Baik. Kau ini apa?
Kau mau nomor model
atau spesifikasi teknis?
Keduanya rahasia.
Hei!
Perhatian!
Apa yang kalian lakukan?
Bajingan di Arlington pikir
penjual otomatis bisa gantikan prajurit.
Selain itu, ada rotor yang rusak.
Kau mau kupukul dengan belakang senjata
di wajah jelekmu?
Tidak, Pak.
Charlie Sembilan.
Naik.
Lewat sini, Letnan.
Hanya dua di sini yang boleh tahu
siapa aku.
Kolonel Eckhart dan kau.
Kenapa aku ditugaskan bersamamu?
Aku tak berkualifikasi memburu nuklir.
Kau tak ditugaskan.
Aku memilihmu.
Aku tak bisa sendiri. Aku butuh asisten.
Aku butuh orang yang bisa berpikir
di luar kebiasaan.
Kau mengerti?
Jadi, kita rekan?
Tentu bukan.
Kau bawahanku.
Hormati aku seperti kau menghormati
komandan lain.
Jangan pertanyakan wewenangku,
dan kita akan baik-baik saja.
Jip kita di sana.
- Kapten.
- Tenang, Prajurit.
Bawahan.
- Hei, Bocah Drone!
- Kemari.
Hei! Apa-apaan…
Cukup!
Tindakanmu benar.
Kau mengenali suaraku, Berengsek?
Mereka baru 19 tahun.
Ucapanku takkan mengembalikan mereka.
Sedang lihat apa kalian?
Angkat.
Laporan aktivitas musuh di Sektor 9.
Tujuh belas kilometer ke kota.
Kita tak mengontrol area di luar markas.
- Prajurit menyebutnya…
- "Menerjang maut".
Karena serangan sering terjadi.
Bagus.
Pemberitahuan untuk semua unit.
Kita akan keluar dari markas.
Ambil senapanmu, Letnan.
Jika mereka menyerang,
kau harus balas menembak.
Pasti menyenangkan.
Berperang, tak pernah
harus meninggalkan rumah.
Kapan terakhir kau melihatnya?
- Melihat siapa?
- Apa maksudmu "siapa"?
Olivia Rose Meyer.
Pekan lalu.
Pekan lalu. Gila.
- Kau bercinta dengan orang lain?
- Jangan bercanda.
Ayolah. Dengar, aku merasakan
kesombonganmu.
Pria sepertimu,
tak berperasaan, begitu dingin,
mementingkan diri sendiri.
Mereka biasanya tak setia.
Sungguh? Aku setia.
- Dia setia kepadamu?
- Ya. Dia…
- Kenapa kita membicarakan ini?
- Sasaran cemoohan, Anak Baru.
Aku butuh pikiranmu di sini,
bukan memikirkan apa Olivia di rumah
bercinta dengan instruktur pilatesnya.
Instruktur pilatesnya seorang wanita.
Lebih baik. Dia biseksual. Aku tahu
aku suka dia!
Kami akan menikah September nanti.
Tahu apa kau soal hubungan asmara?
Bukankah usiamu tiga tahun?
Lima.
Kau punya fotonya?
Ayolah, Bung. Keluarkan.
Gila. Dia seksi. Selamat.
- Terima kasih. Dia istimewa.
- Hei!
"Beruang Manisku."
Dia memanggilmu Beruang Manis?
Beruang Manisku.
Aku hanya bercanda.
Ini Ular Derik. Kami dipindahkan
ke siaga Kuning.
Jadi, waspadalah. Ganti.
Lihat para bajingan malang ini.
Terjebak di antara kita dan Koval.
Ada banyak warga sipil. Pukul sembilan.
Tak ada tanda-tanda aktivitas musuh.
Jaga jarak kalian.
Ini Ular Derik.
Kami menerima laporan kecelakaan
truk bantuan.
Ada korban. Kuulangi.
Kecelakaan truk bantuan.
Jalan ke perkemahan ditutup.
Diduga serangan milisi.
Ambil senapanmu.
Teruskan dengan hati-hati.
Jalankan perintah. Ganti.
Semua unit
bersiap untuk keluar dari kendaraan.
Ada musuh di area.
Tetap waspada.
Dengar, kerahkan Gumps. Bentuk perimeter
di depan konvoi.
- Bersiaplah, Nak.
- Semua unit di lokasi.
Formasi bertahan.
Tetap tenang. Tetap berhati-hati.
Kerahkan Gumps sekarang!
- Semua Prajurit, formasi bertahan.
- Apa yang terjadi?
Formasi bertahan.
Tetap tenang.
Tetap tenang. Jangan bergerak.
Kubilang tahan tembakan, Sialan!
Gumps sialan menembak dahulu.
- Charlie Sembilan, tahan tembakan!
- Tahan.
Turunkan senjata!
Perlahan.
Semuanya, ayo!
Ayo.
- Turunkan senjata kalian!
- Kalian tak mengerti?
Menjauh! Mundur!
Kapten, tunggu sebentar. Pak?
Kooperatif!
- Pak…
- Baik, Harp. Tenang.
Mundur!
- Jatuhkan senjata kalian.
- Mundur, sialan!
Suruh pasukanmu menurunkan senjata.
Kapten, mundur.
Tetap tenang.
Menjauh dari prajurit itu!
Sialan! Suruh pasukanmu menurunkan
senjata mereka sekarang!
Itu perintah!
- Sersan?
- Turunkan senjatamu.
- Hei, ayolah!
- Turunkan senjatamu! Itu perintah.
Kapten!
Sialan.
Baiklah.
Baik, tenang.
Baiklah. Aku tak bersenjata.
Suruh anak buahmu menurunkan senjata.
Ayo.
Pindahkan truk ini,
kita harus mengeluarkan orang-orang kita.
Kami tak ingin berperang. Kalian paham?
Paham?
- Apa-apaan?
- Apa yang dia lakukan?
Diam.
Baik.
Baik, Sersan Kepala.
Jauhkan pasukanmu dari jalan. Pindahkan
truk itu.
Ya.
- Maafkan aku.
- Tenang!
- Selamatkan dua prajurit itu.
- Apa yang kau katakan?
Kubilang kita harus mengantar vaksin.
- Hanya itu?
- Tidak, aku memberinya truk bantuan.
Mereka punya senjata.
Mereka tak mengincar makanan.
- Mereka milisi.
- Baik. Tenang.
- Mereka tak bisa keduanya?
- Kita mengidentifikasi dan menetralkan.
Tugas kita bertahan hidup cukup lama
untuk mendapatkan intel
dan berfokus pada yang lebih penting.
Tetapi kita harus ke klinik.
Pasukan, tetap waspada.
- Dia tewas.
- Periksa di kanan.
- Aku ke kiri.
- Baik.
Tenang.
Pelan-pelan.
Seperti itu. Kami akan pergi…
Demi Viktor Koval!
Krasny! Pukul sembilan!
Berlindung!
Tiarap!
Sialan!
Sialan! Krasny, pukul tiga.
Berlindung!
Coba pusatkan tembakan ke gedung.
Paksa mereka ke tempat terbuka.
Dapat! Mundur!
Lindungi aku!
Sialan!
Semuanya, ke dalam!
Baik. Tim penyerang…
Tembakan supresif. Sialan!
Awas!
Harp!
Siapa yang tertembak?
Medik!
Harp!
Harp! Sialan!
Ya?
Ambil barangnya!
Kita harus sampai ke kontak kita!
Miller! Sialan.
Kita harus berjalan kaki!
Dimengerti!
Kami akan mengurus situasi ini.
- Kalian antar vaksin itu.
- Baik.
Satu, dua, ayo!
Tembakan perlindungan!
Apa-apaan?
Tolong!
Mereka anak buah Koval, 'kan?
Ya, mereka menyerang truk suplai
dan menunggu warga lokal mencari makanan.
Koval makin dekat. Muncul
seperti permainan whack-a-mole.
Buang helm itu.
Membuatmu terlihat agresif. Mencoba
menumbuhkan rasa percaya.
Simpan pistolmu di sarungnya.
Itu bisa membuatmu tetap hidup.
Baik.
Miller tak tahu misi kita sebenarnya?
Bagaimana dengan Kolonel?
Eckhart pikir kau bisa mengatasi
konflik ini dari dalam markas.
Perang itu buruk.
Kadang kau harus berkotor-kotor
untuk melihat perubahan nyata.
Dia tak menyukaimu.
Dengar.
Perasaanku lebih kuat daripada dia.
Firasat itu?
Bukan.
Hanya perasaan yang kupunya, Anak Baru.
Persepsi sensorik tajam.
- Apa? Bisakah kau merasakan sakit?
- Tentu saja.
Jika tidak, aku tak bisa berempati.
Sekarang, apa yang kau rasakan?
Sangat takut dan bingung.
Itu bagus. Itu berarti kau di sini,
dan kau masih hidup.
Kau pernah bertanya-tanya
kenapa aku seperti ini?
Apa?
Tulang pipi pahatan?
Lucu.
Kenapa Pentagon memilih wajahku
untuk mewakili Angkatan Laut AS?
Kenapa mereka tak membuatku
berambut pirang, bermata biru,
mahasiswa Amerika berkulit putih?
Aku tak mau bertanya.
Ini bisa menyinggung robot.
Operasi psikologi.
Lengan bajuku mungkin berkata AS,
tetapi wajahku menunjukkan netralitas.
Membuat orang tenang.
Terus jalan.
Kontak kita menunggu kita.
- Itu perkemahan Damsk?
- Benar.
Tempat perlindungan yang dikelola
para Penentang.
Astaga. Aku pernah melihatnya dari udara.
Mereka orang baik, Harp.
Kepercayaan harus diupayakan.
Cari tahu kebutuhan mereka dan penuhi.
Banyak yang ingin hidup.
Kau memanipulasi orang?
Itu disebut belas kasih.
Jika Koval menemukan nuklirnya,
dunia berakhir seperti yang kita tahu.
Terus jalan.
Hei. Dokter.
Harp!
Bawakan suplai lain.
Aku di posisi.
Viktor.
Kau punya peluru pembakar?
Bunuh dia.
Bunuh mereka berdua.
- Harp!
- Ya?
Kapten!
Siapa kau?
Enyah, Babi Amerika.
Aku bisa terus melakukan ini.
Krasny.
Apa yang kau tahu tentang Viktor Koval?
- Serahkan kepada kami, Orang Amerika.
- Katakan!
Aku menembakmu di arteri bahu.
Kau akan kehabisan darah.
Jadi, sampai di mana kita?
Cepat. Katakan!
Atau kau mau menghabiskan momen terakhirmu
dengan kawan-kawanku di sini?
Terserah kau saja.
Kapten.
Kapten, dia masih hidup.
Tidak lama lagi.
Dia fanatik.
Akhirnya selalu sama.
Selamat datang di perang, Nak.
Hei! Apa-apaan?
- Kau harus melapor.
- Belum ada yang harus dilaporkan.
Apa yang kau bicarakan? Ada pemberontak.
Ada penembak runduk.
Itu cukup untuk membuat komando mendengar,
mengerahkan satuan tugas…
Ini sudah cukup bagi komando
untuk menahan kita dalam birokrasi
selama tiga hari selagi mereka
mempertimbangkan apa Perimeter penting.
Kita tak punya waktu selama itu.
Jika mata-mata dan penembak runduk mereka
di sini, itu berarti Koval sudah dekat.
Katamu kita mengantarkan vaksin
untuk mendapatkan info soal Koval.
Ke mana kita pergi?
Aku tak bilang intelnya di klinik.
Ini latihan realistis, Nak. Kau pikir
kau bisa mengurusnya?
Katakan apa yang kau tutupi.
Aku akan kembali ke markas
dan melaporkan penyimpanganmu.
Apa papan indukmu macet?
Berhenti menatapku seperti itu.
Katakan sesuatu!
Kenapa kau begitu menyebalkan?
Masuk ke truk.
- Siapa yang memprogrammu untuk mengumpat?
- Tak ada.
Aku merespons bajingan di depanku.
- Sekarang, masuk ke truk!
- Tidak.
Aku tak mau masuk.
Baik. Jalan.
Menurutmu, berapa lama
kau akan bertahan di sini seorang diri?
Kau bertindak benar dengan menembak.
Itu peluncur.
Kau membunuh dua prajurit,
tapi 38 selamat.
Mereka seharusnya memasang medali
di dadamu.
Tindakanku benar.
Kau mengabaikan perintah
dan mereka harus mengembalikanmu?
- Itu alasan kau di sini?
- Aku memutuskan rantai komando.
Bagaimana denganmu? Apa mandatmu?
Sial, aku bukan ahli,
tetapi ini agak melenceng dari protokol…
untuk apa pun dirimu.
Jabat tanganku.
Apa yang kau rasakan?
Tangan. Jaringan lunak dan panas…
Panas.
Pegang lenganku.
Apa yang kau rasakan?
Dingin. Baja.
Tak bernyawa.
Aku bukan manusia, Letnan.
Aku diciptakan untuk menirukan
yang diperlukan untuk melakukan tugasku.
Aku prajurit tempur.
Tetapi aku juga bisa menyalahi peraturan
dalam situasi tertentu.
- Sepertimu.
- Situasi seperti apa?
Dalam situasi ekstrem, aku bisa bertindak
atas kemauanku sendiri.
Apa ini situasi ekstrem?
- Tanyakan yang ingin kau tanyakan.
- Kenapa kau seperti kami?
Berakal?
Emosional.
Jadi, kau menyamakan kemanusiaan
dengan emosi?
Dengan kesalahan.
Manusia bodoh, punya kebiasaan, dan malas.
Emosi mereka menyebabkan kesalahan.
Mungkin manusia
tak cukup emosional, Letnan.
Jangan menjauh, tutup mulut,
dan perhatikan.
Tunggu di sini.
Hei, boleh aku bermain?
Mereka informanmu?
Akhirnya kau menemukan kawan.
Senang berjumpa denganmu. Letnan Harp.
Formal sekali.
Kau akan memanggilku "Bu" nanti.
Kudengar kau dapat masalah di Damsk.
Vaksinnya sudah diantar.
Ayo, Anak Baru.
Halo.
Aku melakukan semua
yang kau minta, Sofiya.
Aku ingin kau jujur kepadaku.
Ayo.
Katakan yang kau ketahui.
Di depannya?
Dia bisa dipercaya.
- Dia bisa memercayaimu. Benar, Harp?
- Ya.
Ya, kau bisa memercayaiku.
Kekerasan di rumah sakit…
Itu mata-mata Krasny?
Sudah pasti Krasny.
Sialan.
Kurasa Koval selangkah di depan
untuk mengoperasikan silo.
Apa? Bagaimana kau tahu?
Misil nuklir hanya bisa dioperasikan
dengan serangkaian kode akses rahasia.
Saat Perang Dingin berakhir,
seorang agen FSK mendapat kodenya
dan menyembunyikannya di brankas.
Suatu tempat di bagian kota ini.
Kenapa dia melakukan itu?
Agen itu berpikir kode itu
bisa dijual mahal.
- Dan Koval membelinya.
- Kurasa begitu.
Jika dia tahu lokasi silo
dan mendapatkan kodenya,
dia punya akses ke senjata nuklir.
- Katakan di mana kodenya.
- Entahlah.
Jika tahu, kami pasti sudah mengambilnya.
Katakan yang mungkin tahu.
Ayo.
Baik,
untuk membuka brankas, Krasny harus beli
perangkat keras di sini.
Mereka takkan bisa menyelundupkannya
atau melewati jalur kami.
Apa? Pasar gelap?
Hanya ada satu bedebah dengan akses
ke jenis senjata yang mereka butuhkan
yang takkan ragu untuk mengkhianati kami.
Dia penjual senjata bernama Varyk Oshlak.
Jika mereka mendatanginya,
dia mungkin tahu lokasinya.
Bisa kau mengantar kami?
Kalian butuh senjata sendiri.
Apa ini?
Sayang sekali tak ada diskon untuk AS.
Apa? Kau beli senjata darinya?
Bagaimana aku biayai panti asuhan ini?
Kau tahu ini senjata ilegal, 'kan?
Kau akan menangkapku, Letnan?
Kapten?
Lakukan ini demi kami.
Aku tahu. Pasti.
Bagaimana dengan dia?
Dia akan baik-baik saja.
Ini hari pertamanya di luar markas.
Hari pertamanya?
Dia pilot drone.
Bagaimana rasanya melihat pekerjaanmu
dari dekat?
Pekerjaanku?
Ya. Banyak anak bukan yatim piatu
karena perang saudara.
Bommu menghancurkan rumah mereka.
Hei, Semua, kita harus pergi.
Masuk ke mobil.
- Kau yakin soal ini?
- Itu mobilnya.
Dia di sini.
Aku mencari Oshlak.
Dia tak di sini.
Apa kau Oshlak?
Gila.
Di mana Viktor Koval?
Gila!
Kau mau mencobanya lagi
atau haruskah aku menghabisimu?
Baik.
Hei, Sofiya.
- Lama tak berjumpa.
- Aku tahu betapa kau merindukanku.
Hentikan. Akan kuberi tahu apa pun
yang kau mau.
Apa kau menjual senjata
kepada unit Krasny pagi ini?
Sepuluh orang. Mereka membawanya
beberapa jam lalu.
Perinci, Bajingan. Apa yang kau jual?
XR-12.
Gumps Rusia?
Di mana brankasnya?
Aku akan mati jika…
Aku atau Viktor Koval yang menghabisimu,
tetapi aku lebih dekat sekarang.
- Dnipro Investment.
- Jalan Passazryski.
Ayo.
- Bagaimana dengan dia?
- Sofiya, tidak!
Pengkhianat.
Kurasa dia tak membutuhkan mobilnya.
Aku akan membunuh kalian!
Hati-hati.
Pasti.
Pergi.
Ayo! Cepat.
- Rute tercepat ke jalan Passazryski?
- Utara, jalan Magistral.
- Kau ingat jalan ini?
- Seperti sopir taksi.
Seperti pilot drone.
Kita berdua tak bisa melawan Koval.
- Kita panggil bantuan.
- Ayolah, Harp. Ada apa? Kau takut?
Kapan programmu mati?
Apa kau menyalahi perintah?
Itu sebabnya kau di sini.
Penyelidikan intel kita terhadap Perimeter
dihentikan. Dibatalkan.
Maaf, apa?
Intel sepertimu bisa mengikuti pembatalan,
dan itu dianggap firasat.
Jika aku melakukannya, itu kesalahan.
Intel akan menonaktifkanku dan Koval
menang.
Tetapi bagaimana dengan sistem internalmu?
Kapan kau melampaui batas?
Saat kau tak lagi bersamaku
Dengar, aku meminta pengerahanmu
karena aku butuh bantuanmu.
Tunggu. Berarti selama ini,
aku yang menyalahi perintah?
- Aku akan dipenjara. Aku tak mau.
- Suruh aku hentikan mobilnya.
Kau akan berhenti?
Suruh aku hentikan mobilnya!
Hanya kita di sini yang mencarinya.
Tetapi jika kau pikir ini tak sepadan
dengan waktumu, melaporlah,
mereka akan menonaktifkanku,
dan kau bisa bebas!
Biarkan aku berpikir.
- Kau masih berpikir?
- Ya!
Maksudku, memanggil bantuan
mungkin bukan ide buruk.
Itu maksudku.
Baik. Bersiaplah. Tetap waspada, Nak.
Ada yang harus kau lakukan untukku.
Kau yakin soal ini?
Rusia punya kemampuan
untuk mendeteksi sinyal.
- Mereka memasang pelacak di punggungmu?
- Berhenti bicara.
- Apa ini sakit?
- Tentu saja.
Baik.
Astaga…
Ya, kurasa aku mendapatkannya.
- Apa artinya kita partner sekarang?
- Cabut.
Berikan kepadaku.
Tempelkan.
Lebih cepat.
Gila.
Ayo.
Astaga.
Apa pun yang terjadi,
Koval tak bisa mendapatkan kode itu.
- Kau siap?
- Ya.
Masuk.
Awasi belakangku, Beruang Manis.
Siap.
Jalan.
Astaga.
Hubungi Eckhart.
Katakan Koval ada di gedung ini.
Tunggu!
Dasar bodoh!
Salahku.
Di mana brankasnya?
Keluarkan mereka!
- Sendirian?
- Sekarang!
Sialan.
Tenang. Aku di sini.
Kalian aman. Mengerti?
Harp! Jalan!
Aku segera kembali.
Leo!
Sedang apa kau di sini, Harp?
Sialan!
Harp! Berikan granatmu!
Kapten!
Sekarang!
- Kapten!
- Hubungi Eckhart! Aku kejar Koval!
Astaga. Baik.
Ayolah.
Bank apa?
Bank di jalan Passazryski. Koval di sini.
Dia mengincar kodenya.
Leo mengejarnya.
- Dengar, Pak…
- Baik , hentikan!
Kau tak jelas. Koval di mana?
Aku memang tak jelas.
Hei! Kalian, keluar.
Cepat!
Harp!
Dnipro Investment!
Tampilkan.
Kami menemukan Koval. Dia di sini.
Ada penyanderaan.
Krasny di mana-mana, dan Gumps Rusia.
- Kita harus memanggil AL.
- Tampilkan situasi di sana.
Baik, jalan!
Cepat!
Bagus.
Kerja bagus, Harp.
Astaga! Sialan!
Jatuhkan senjatamu. Atau dia akan mati.
Baik.
Tenang. Tak perlu ada yang terluka.
Jatuhkan senjatamu!
Jangan takut.
AL akan datang.
Aku yakin kita bisa menyelesaikan ini.
Baik.
Astaga. Jangan menembak duluan.
Baik, tenang.
Lepaskan mereka.
Tenang. Hei!
Lepaskan mereka!
Tak perlu ada yang terluka.
Cepat. Jatuhkan.
Baik. Jangan takut.
Cepat!
Dengar, semua akan baik-baik saja.
Mengerti?
Sialan!
Hei. Kemari!
Hei, kau! Kemari.
Tidak! Sialan!
Jalan!
Cepat!
Ayo! Baik.
Pintu belakang, mengerti?
Pintu belakang.
Ayo.
Eckhart berbicara.
Eckhart, Gumps menembaki warga sipil.
- Tak ada yang memerintah. Di mana AL?
- Mereka tak datang.
Kenapa kau masih di sana?
Kami hendak menghabisi Koval.
Kau harus pergi sekarang.
Menghabisi?
Kau mengerahkan drone?
Estimasi menuju target,
kurang dari dua menit.
Jika tak ingin jadi kisah peringatan,
kau sebaiknya pergi, Nak.
Ada warga sipil di lokasi,
dan Leo masih di sini.
Kapten Leo kolateral.
Mereka semua kolateral.
Kumohon, jangan…
Estimasi menuju target, semenit.
Hei! Kau harus masuk sekarang.
Ayo!
Sialan!
Senjata siap.
Sasaran terkunci.
Ayo!
Kita harus ke dalam, mengerti?
Kau siap? Ayo.
Astaga. Tiarap!
Target hancur.
Mati kau.
Apa kita baik-baik saja?
Ya.
Tetap di sini.
Jangan beranjak.
Mereka semua mati.
Aku berusaha menyelamatkan mereka.
Sekarang kau melihat perbuatanmu
secara langsung.
- Gila, kau bajingan dingin.
- Aku tahu kita membunuh orang, Kapten.
Awas!
Aku tak ingin mati di sini!
Mereka baru 19 tahun.
Kerja bagus, Harp.
Kau mendapatkan kodenya?
Kodenya. Apa kau…
Aku mendapatkannya.
Bagus, ayo melapor.
Apa yang kau rencanakan, Leo?
Aku sudah mengerti.
Kau membawaku ke sini.
Seorang pilot drone
yang pernah membangkang,
dihukum serta dipermalukan,
dan tak ada yang memercayai ucapanku
tanpa dukunganmu, jadi tolong katakan apa
yang kulakukan di sini,
untuk apa kau memanfaatkanku?
Kedengarannya kau tak memercayaiku, Harp.
Itu membuatku kecewa.
Kau tak ditugaskan, Harp.
Aku memilihmu. Aku butuh orang
yang bisa berpikir di luar kebiasaan.
Leo, kuperintahkan kau untuk segera
mengembalikan kita ke markas
atau kau menyalahi perintah moralmu.
Aku bisa bertindak
atas kemauanku sendiri membuatmu takut?
Tidak, kau butuh aku untuk validasi.
Ayolah! Kau mulai lagi.
Siapa yang memvalidasimu?
Kita saling mengikuti perintah.
Bukankah ini semacam paradoks komando?
- Aku memerintahkanmu menghentikan mobil.
- Atau apa?
Sistem cadanganku mampu menghapus
kebutuhan akan wewenang manusia
jika orang itu menunjukkan penilaian
yang tak tepat atau keliru.
Kau, Kawanku, menunjukkan penilaian
yang keliru
sepanjang misi ini…
- Kau memercayaiku?
- Ya, Pak.
…termasuk mencabut
sebuah perangkat gagal aman.
Perangkat apa? Kau bilang itu pelacakmu.
Kau melumpuhkan
perangkat keras militer AS.
Dan berkat serangan udaramu waktu itu…
Katakan Koval di gedung ini.
…Eckhart pikir aku hancur.
Mati kau.
Perang itu buruk.
Kadang kau harus berkotor-kotor
untuk melihat perubahan nyata.
Hei. Jangan coba-coba.
Jatuhkan.
Bagus.
Kau berutang lebih dari ini, Bung.
Tidak, Nak.
Aku baru saja menyelamatkanmu.
Sialan!
Aku tak bisa bernapas di sini.
Halo? Aku tak bisa bernapas di sini!
Bos datang! Diam.
- Apa itu?
- Sodium pentothal.
Ini serum kejujuran. Kau akan mengatakan
yang kami butuhkan.
Bos?
Astaga.
- Apa kau pemimpin para Penentang?
- Apa kau musuh kami?
Bukan. Aku bukan musuh kalian.
Aku tak punya informasi.
Itu bukan pentothal, melainkan antibiotik
untuk lukamu.
Baik. Lelucon hebat.
Konyol, menggelikan, dan amat lucu.
Bisa lepaskan aku sekarang?
- Tidak sampai aku tahu kau bukan ancaman.
- Bukan aku, melainkan Leo.
- Kurasa dia mengincar Perimeter.
- Tidak, dia mengincar Koval.
- Lalu Perimeter.
- Koval sudah mati.
- Dia tewas dalam serangan bank.
- Dia tak ada di sana.
Dia masih hidup.
Leo akan mengendalikan misil nuklir
demi para Penentang.
Demi kami.
Sudah kubilang
aku akan dapat kodenya, Viktor.
Jenderal Koval.
Kenapa kau mencoba membunuhku?
Leo…
aku punya asuransi.
Aku asuransimu.
Kau membawa kodenya?
Serahkan.
Apa yang menghentikanku membunuhmu
dan merebutnya?
Kau sungguh berpikir
aku akan membawanya, Viktor?
Aku tak bodoh.
Itu akan menjadikanku manusia.
Itu yang dia katakan kepadamu.
- Kami memercayai Leo.
- Kalian memercayai Leo?
Dia pasti akan mengendalikan
senjata nuklir, dan dia memanfaatkanmu.
- Dia bilang begitu?
- Tidak secara langsung.
Aku tak tahu kenapa dia melakukannya,
tetapi kalian tak bisa memercayainya.
Dia mesin, Sofiya.
Apa maumu?
Aku mau lokasi Perimeter.
Apa imbalanku?
Kubiarkan kau hidup.
Aku tak tahu robot punya selera humor.
Menakjubkan apa
yang bisa diciptakan manusia.
Kurasa aku lebih mengenal Leo
daripada kau, Letnan Harp.
Dengar, Leo tak bisa membohongi
dirinya sendiri.
Dia tak bisa berpura-pura ada kebaikan
dalam tindakan amoral.
Itu sebabnya dia menyimpang.
- Dia tahu siapa musuh sebenarnya.
- Musuh sebenarnya. Siapa? Militer AS?
Mereka merasionalisasi perang ini
karena itu agenda mereka.
Ini misi menjaga perdamaian.
Perdamaian.
Rusia mau eks wilayahnya kembali.
AS ingin mengacaukan Rusia
dengan memperluas konflik
di negara-negara itu.
Kamilah yang menginginkan perdamaian,
Letnan Harp.
Dan jika operasi jahat Leo memastikan
kalian membiarkan kami,
jika mesin perang kalian berbalik
melawan kalian, kenapa aku harus peduli?
Teroris gila dengan senjata nuklir.
Pusat Kota Washington, New York…
Siapa yang tahu?
Dia akan melancarkan serangan nuklir
terhadap AS.
Orang-orang tak bersalah akan mati.
Bukankah mereka hanya kolateral?
Atau bukan jika itu orang Amerika.
Itu bukan kolateral, melainkan pembunuhan
massal. Jangan biarkan dia.
Apa yang akan kau lakukan
dengan kekuatan sebesar itu?
Itu urusanku dan penciptaku.
Filosofis.
Kau sendiri, Viktor?
Aku akan menjamin perdamaian dunia.
- Sudah kuduga.
- Ya. Bisakah kau mengatakan yang sama?
Kita lihat nanti.
Sekarang kita sepakat.
Aku ambil Perimeter.
Lalu aku memerintah.
Mari lupakan yang dulu.
Kita bisa jadi sekutu yang baik
di masa depan yang berat.
Jangan buat aku merusak
kehebatan teknologi Amerika ini.
Viktor Koval,
Teror Balkan.
Kawanku,
apa yang membuatmu berpikir
kau yang memutuskan?
Kau tak seharusnya mencoba membunuhku.
Berapa banyak yang akan tewas?
Berapa banyak yang akan tewas, Sofiya?
Kau tak bisa jawab, 'kan?
Cukup untuk mengajari orang Amerika
kerusakan kolateral.
Kau sendirian.
Apa?
Pulanglah. Ini sudah berakhir.
Terima kasih, Viktor.
Berhenti!
Tetap di tempat!
Kubilang, tetap di tempat!
Berlutut!
Bubar. Istirahat di tempat.
Apa yang terjadi?
Sersan Miller diberi tahu
soal Operasi Leo. Silakan.
Leo masih hidup, Pak.
Dia menghilang.
Baik. Aku menghargai kesulitan
yang kau lalui di luar sana.
Kapten Leo hancur dalam serangan bank.
Sinyalnya hilang.
Sinyalnya hilang karena aku mencabut
perangkat gagal amannya.
- Kau melakukan apa?
- Dengar, aku tahu aku mengacau.
Tetapi dengarkan aku, Pak.
Leo memegang kodenya,
dan dia mengincar silo.
Dia mengejar Koval.
Kau bilang Koval di bank.
- Dia tewas.
- Leo menipuku. Koval tak di sana.
Dia mau aku melancarkan serangan drone
agar dia pura-pura hancur.
Kau bisa saja kembali,
dan dia akan dipaksa tunduk.
Leo lebih pintar daripada kita.
Dia lebih kuat, lebih cepat,
dan sangat persuasif.
Persoalan Perimeter Viktor Koval ini
omong kosong!
- Intel akan memprioritaskannya.
- Aku intelnya!
Duduk!
Aku melihat perampokannya.
Aku sumber informasinya.
Perimeter itu ada, Pak.
- Dan Leo mengincarnya.
- Kukira Koval.
Leo memanipulasi Krasny
dan para Penentang untuk berperang.
Tujuan mereka semua sama.
Menuklir daratan utama AS.
Tetapi Leo yang memutuskan.
- Itu mustahil. Dia tak bisa…
- Bisa!
Dia menodongkan pistol ke kepalaku
dan bicara soal paradoks komando.
Penilaianku memicu perintah gagal amannya
guna menghapus kebutuhan
untuk mematuhi wewenang manusia.
Astaga.
- Bagaimana kau tahu dia menemui Koval?
- Ceritanya panjang.
Pak, kita tak punya waktu untuk ini.
- Kita harus menemukannya.
- Caranya?
- Kau menjadikan itu mustahil, Letnan.
- Bagaimana cara dia ke sana?
Mobil Oshlak.
Siapa Oshlak?
Penjual senjata.
Kita melacaknya berbulan-bulan.
Kita butuh berjam-jam
sebelum Pusat mengizinkan.
Kalian bawa ponsel?
Kopral Bale.
Bale, ini Harp.
- Harp? Ada apa?
- Dengar, aku butuh bantuanmu.
Kujelaskan nanti.
Sekarang, percayalah kepadaku.
Bale?
- Bale?
- Baik.
- Kau harus membantuku.
Baik. Apa ada drone pengawas
di Distrik Snovski
di sepanjang perbatasan Rusia?
Biar kuperiksa.
Ada aset Global Hawk di sana.
Baik. Aku butuh informasi
mengenai Escalade hitam,
nomor registrasi 1209.
- Ke timur dengan kecepatan tinggi.
- Siap.
Inikah yang kau cari?
Ya, itu dia. Baik. Terus pantau dia.
Dimengerti.
Jangan kehilangan dia, Bale!
Dia masuk ke wilayah sengketa
tepat di perbatasan Rusia.
Aku tak bisa mengirim pasukan.
- Aku akan memulai perang dengan Rusia.
- Tak perlu, Pak.
Biar aku.
Harp, kau bilang sendiri.
Dia lebih kuat, lebih cepat, lebih pintar.
- Begitu menemukannya, akan kukabari.
- Lalu apa?
Bisakah kita menyerang silo dengan drone
tanpa meledakkan hulu ledak?
Itu akan lumpuhkan pusat komando
dan menonaktifkan misil.
Kalau dia tak ditemukan?
Sangkal percakapan ini dan berdoalah
aku salah tentang rencananya.
Waktu terus berdetak, Kolonel.
Aku mengacau, Pak.
Izinkan aku melakukan yang benar.
Peluru pembakar.
Didesain untuk menembus kendaraan baja.
Itu pasti menyakitkan.
Peluangmu mengalahkan Leo bisa bertambah.
- Ya.
- Kendaraanmu siap.
GPS terhubung ke Global Hawk.
Kau siap berangkat.
Terima kasih.
Dengar, Miller, kuhargai bantuanmu.
- Kuharap kita tak jumpa lagi setelah ini.
- Ya. Aku takkan mengecewakanmu.
Semoga berhasil.
SINYAL HILANG
- Harp, kita kehilangan target.
- Dimengerti. Ke mana aku pergi?
Ayo, Bale.
Mengirim koordinat terakhir.
Harp?
Kau tepat di perbatasan Rusia. Hati-hati.
Harp? Aku mau konfirmasi pasti
sasaran kita adalah agen kami,
dan hanya agen kami, Kau dengar?
Diterima, Pak.
Sial.
Eckhart, masuk.
Tunggu sebentar. Menyambungkan.
Harp, dari pelacakmu,
kau berada di kompleks Dastriz.
Sudah bertahun-tahun terbang
di tempat itu.
Apa kau melihat Kapten Leo
atau misil Perimeter? Ganti.
Negatif, Pak.
Dimengerti.
Drone di posisi.
Konfirmasimu melancarkan serangan udara.
Sial.
Sedang apa kau di sini, Anak Baru?
Perang adalah omong kosong,
tetapi nuklir itu
takkan menyelesaikan apa pun!
Kata orang yang membunuh dua demi 38.
- Dan kau akan membunuh jutaan.
- Dan menyelamatkan seratus juta.
Kami mendeteksi indikasi panas
yang signifikan.
Pak…
Aku melihatnya, Bale. Bersiaga.
Alfa Tiga, masuk.
Harp, drone siap menyerang.
Aku butuh laporan situasi. Ganti.
Harp, kuulangi. Drone siap menyerang.
Aku butuh laporan situasi sekarang.
Baik. Didesain untuk menembus
kendaraan baja.
Hei, Leo! Rasakan.
Itu menyakitkan, Anak Baru.
Baik. Bagaimana cara mematikannya?
Bagaimana kau mematikannya?
Kembalilah.
Kembalilah ke Olivia Rose Meyer.
Bagaimana kau mematikannya?
Tak bisa.
Harp, ini Eckhart. Bisa kau pastikan
keberadaan Leo? Ganti.
- Kenapa kau melakukan ini, Leo?
- Harp, kau dengar?
Singkirkan kemanusiaan,
tambah perselisihan.
Apa?
Mesin melawan mesin.
Pemakaian senjata peledak siborg
otomatis penuh pertama di dunia.
Kau bilang apa maumu? Kau mau mereka
menonaktifkan programnya?
Untuk waktu yang lama.
Tidak.
Tidak, tak semudah itu denganmu, Leo.
Selama ini, kau berbohong,
jadi kenapa aku harus memercayaimu?
Percayai apa pun yang kau mau, tetapi ini…
ini adalah kebenaran.
Aku harus menghancurkan monster itu.
Menghancurkan diriku sendiri.
Penciptaku.
Amerika Serikat.
Mereka harus mengerti perang ini
harus berakhir,
dan aku adalah wajah
dari perang tanpa akhir.
Jutaan orang akan mati, Leo.
Pergi dari sini.
Bagaimana kalau dengan caraku?
Ini Letnan Harp.
Memastikan keberadaan Leo.
- Ganti.
- Dikonfirmasi.
Identitas positif. Bersiap menyerang.
Senjata siap menembak.
Sasaran terkunci.
Katakan kapan kami harus menekan
tombol merah, Harp.
Astaga! Sebaiknya kau menjauh.
Harp, kau dengar?
Jangan lakukan ini.
Harp.
Kau tahu ini masuk akal.
Demi kebaikan semua orang.
Kau seharusnya yang paling memahami itu.
Harp!
Misilnya punya jangkauan ke AS.
- Kami harus menarik pelatuknya.
- Pak?
Astaga.
Serangan drone sudah dekat.
Menjauh dari sana, Alfa Tiga.
Tidak.
Kau keliru.
Manusia bisa belajar
untuk jadi lebih baik.
Itu jauh lebih baik, Leo.
Harp, sialan, kau dengar?
Bale,
DA1 meluncur dalam 30 detik.
Kuperintahkan keluar sekarang.
Kumohon jangan di sana, Harp.
Misil meluncur.
Sasaran hancur.
Misil nonaktif.
- Kerja bagus, Semua! Bagus.
- Hebat!
Alfa Tiga, masuk.
Harp, ini Eckhart. Kau dengar?
Ayolah, Nak.
Eckhart, masuk.
Ini Letnan Harp.
Misi selesai.
Kembali ke markas.
Ganti.
Dimengerti.
Kerja bagus, Nak.
Kau baru saja menyelamatkan dunia.
Harp, berbanggalah, Nak.
Aku sudah bicara kepada kaptenmu, Brydon.
Kau akan pulang.
Terima kasih, Pak.
PERSEMBAHAN NETFLIX
Terjemahan subtitle oleh
Muhammad Pandu Abdillah