[seruling bambu bermain]
[Cempaka] Dunia persilatan ibarat lorong
gua yang panjang.
Tempat ancaman kematian selalu datang
dari balik kegelapan.
- [suara geram]
- Pertarungan
demi pertarungan
yang selalu berakhir
dengan kematian.
[suara mengejan]
Itukah jalan seorang pendekar?
Membunuh atau dibunuh.
[suara menghela napas]
[musik seni bermain]
[Cempaka] Bagiku,
seorang pendekar menguasai ilmu silat
bukan untuk mencari kesempurnaan.
Melainkan untuk membela mereka yang lemah
dan tak berdaya.
Apalah arti kesempurnaan ilmu
jika tidak diabdikan bagi kemanusiaan?
Namun, dalam setiap pertarungan
yang berakhir dengan
kematian lawan,
hanya kehilangan yang kurasakan.
[kicauan burung]
Semakin lama, semakin dalam.
Ada yang hilang
dan ada yang kutemukan.
- [suara meneran]
- Aku telah membawa pulang dan
membesarkan anak-anak macan.
Tiga di antara empat muridku
adalah anak musuh-musuhku
yang kutewaskan dalam pertarungan.
Merah Dara.
Dia adalah murid perempuan termudaku.
Anak dari Beling Ungu.
Daya Gerhana.
Dia adalah anak dari Golok Wangi.
Kala Biru.
Murid terkuatku adalah
anak Gagak Hitam.
Mereka di sini
karena rasa bersalahku.
Namun, murid terkecilku,
Lembah Angin,
dia ada di sini untuk selalu
mengingatkanku pada dosaku yang terbesar.
Bayi Angin kutemukan.
Dia adalah anak yang dibuang.
[suara mengejan]
[suara meneran]
[Cempaka] Bagaimana kalau ternyata
aku musuh kalian?
Tentu tinggal Biru
dan Angin yang masih berdiri.
Harus berapa kali lagi aku katakan?
Semakin tinggi ilmu seseorang
akan semakin banyak
diserang dari belakang.
Cukup latihan untuk hari ini.
Biru, Gerhana.
Berangkatlah ke gelanggang
pertarungan tahunan.
Berikan hormatku pada Para Datuk
dan juga pemenangnya.
[Biru dan Gerhana] Baik, Guru.
Kalian semua,
temui aku malam nanti.
Ada yang ingin aku bicarakan.
- [Biru] Baik.
- [Gerhana] Baik, Guru.
[musik gobar bermain]
[Cempaka] Waktunya telah tiba.
- [suara bersorak-sorai]
- [suara merejan]
[suara dentuman gendang]
[pria] Penantang berikutnya.
[pria] Anak macan terbaik Cempaka,
kembali hanya menjadi penonton.
[suara sorak-sorai]
[suara teriakan]
Hajar, Guru!
[suara gaduh]
[suara kicauan burung]
[suara bernapas]
[suara menghela napas]
- [suara sorak-sorai]
- [suara amukan]
[dentuman gendang mengeras]
[sorak-sorai mengeras]
[pria] Ada lagi yang mau melawan? Ada?
- [sorak-sorai berlanjut]
- Waktumu akan tiba, Biru.
Gelanggang pertarungan tahunan
kembali dimenangkan
oleh Sayap Merah.
[bersorak semarai]
Yang terhormat
Dewan Datuk Bumi Persilatan,
kami mohon agar bersedia
menganugerahkan lambang kemenangan.
Kami murid Perguruan Tongkat Emas
menyampaikan selamat atas kemenangan
yang diraih Perguruan Sayap Merah.
Guru kami, Cempaka, menyampaikan salam.
Terima kasih.
Cempaka selalu mengirimkan anak muridnya
untuk jadi saksi kemenangan Sayap Merah.
Kalian tahu itu suatu kehormatan.
Justru kami yang banyak belajar dari
menyaksikan pertarungan yang ada.
Sekali lagi, selamat kepada
Perguruan Sayap Merah.
Kami sudah harus segera pulang.
Matahari hampir tenggelam, menginaplah.
Terima kasih, Paman.
Lain kali, kami pasti menginap.
Guru Cempaka menghendaki kami
untuk segera pulang.
Salam untuk guru kalian, Cempaka.
[Biru] Terima kasih, Paman.
[musik gobar bermain]
[Cempaka] Aku tidak takut mati.
Namun, tiada ilmu silat yang dapat
membuat seseorang hidup selamanya
dan terhindar dari kematian.
[suara menarik napas]
Biru,
Gerhana,
Dara, dan Angin.
Meski kalian bukan anak kandungku,
kalian mengalami sendiri
bagaimana aku juga telah menjadi
seorang ibu buat kalian.
Sekali lagi kupertanyakan,
meski ilmu silat kalian sangat unggul,
siapkah kalian menahan diri untuk
tidak menjadi pemenang?
Karena sesungguhnya
tidak ada pemenang dalam ilmu apa pun
ketika kemenangan selalu
menjatuhkan korban.
Hari ini,
Tongkat Emas akan kuserahkan
agar kalian dapat melanjutkan
pengabdian perguruan.
Kepada yang menerimanya,
harus kuturunkankan jurus pamungkas
Tongkat Emas Melingkar Bumi.
Jurus Tongkat Emas Melingkar Bumi
adalah jurus andalan yang belum
pernah terkalahkan.
Ketahuilah,
keindahan tongkat ini
takkan mampu menandingi kekuatannya.
Itu sebabnya tongkat ini tidak boleh
jatuh ke tangan yang salah.
Salah satu di antara kalian
akan mewarisi tongkat ini.
Sudah kupertimbangkan
dengan sebaik-baiknya.
[Cempaka menarik napas]
Aku akan memberikannya kepada Dara.
[musik menegangkan bermain]
Tapi, Guru…
Aku sudah berbicara
dan kalian sudah mendengar.
Bumi tidak akan berputar balik.
Terimalah tugasmu.
Dengan Tongkat Emas ini di tangan,
tugasmu juga tidak akan
menjadi lebih ringan.
Untuk menurunkan Jurus Tongkat Emas
Melingkar Bumi,
aku akan membawa Dara pergi cukup lama.
Kami akan berlatih.
Angin akan kubawa serta
untuk membantu pengobatanku.
Biru,
Gerhana.
Jaga tempat ini sampai kami kembali.
- [Biru] Baik, Guru.
- [Gerhana] Baik, Guru.
Sekarang, tinggalkan aku dan Dara.
[musik menegangkan bermain]
[suara menghela napas]
[Cempaka] Peganglah.
Heningkan ciptamu.
Sunyikan batinmu dari suara-suara sumbang.
[Cempaka mengambil napas]
[Cempaka] Ada satu hal penting lagi
yang harus aku beri tahukan kepadamu.
[musik menegangkan berlanjut]
[suara megap-megap]
[napas tersengal-sengal]
[Cempaka teriak kesakitan]
[Cempaka menahan sakit]
Sudah terlambat.
[Biru berteriak]
[Gerhana berteriak]
Serahkan Tongkat Emas itu.
Seharusnya racun itu
bekerja lebih cepat sehingga
dia dapat pergi
dengan tenang di perguruan.
Kalian harus mengerti
kami hanya mencegahnya membuat
kesalahan yang lebih parah.
Pikirannya mulai kacau. Pikun.
- [musik rancak bermain]
- [suara menghembus]
[Dara berteriak]
[Biru berteriak]
[suara napas tersengal-sengal]
Sesungguhnya aku sangat ingin
kau menjadi penerusku.
[suara kesakitan]
[suara terpatah-patah]
[Cempaka] Tinggalkan tempat ini.
[suara dentuman]
[Biru dan Dara berteriak]
[suara gaduh]
[musik menegangkan bermain]
[suara kesakitan]
[Angin berteriak]
[teriakan kesakitan]
[suara binatang]
[suara aliran air]
[Dara kesakitan]
[suara pintu terbuka]
Siapa kau?
Di mana adikku? Di mana tongkatku?
Angin!
Suruh dia makan!
Kau yakin itu tidak beracun?
Kau percaya padanya?
[Dara] Angin,
kita harus membalas kematian guru.
[merintih]
[Dara] Angin, dengar.
Guru memberitahuku sesuatu di malam
sebelum kematiannya.
[mendengus] Dia mengatakan apabila
sesuatu terjadi padanya
sebelum dia sempat menurunkan
Jurus Tongkat Emas Melingkar Bumi,
aku harus mencari seorang Pendekar
bernama Naga Putih.
Karena selain Guru, hanya dialah
yang menguasai jurus itu.
Kau tahu soal Naga Putih?
Kami berduka atas meninggalnya
Guru Cempaka
dan hilangnya Tongkat Emas, Biru, Gerhana.
[Biru] Kami tidak pernah menyangka,
adik-adik seperguruan kami tega meracuni
Guru Cempaka demi merebut Tongkat Emas.
Kerahkan anak-anak untuk mengejar Dara
dan Angin ke mana pun mereka lari.
Baik, Guru.
Kematian Cempaka adalah duka
mendalam bagi dunia persilatan.
Terima kasih, Paman.
Memang itu tujuan kami datang kemari.
[Gerhana] Guru Cempaka sangat
menghormati Paman.
Izinkan kami bergabung dengan
Perguruan Sayap Merah.
Menerima murid Guru Besar Cempaka
adalah suatu kehormatan.
Sampaikan berita duka ini
kepada Dewan Datuk Bumi Persilatan.
[musik muram bermain]
Siapkan upacara pemakaman terbaik.
Inilah penghormatan terakhir kali kita
kepada Pendekar Tongkat Emas Cempaka.
Dan Perguruan Sayap Merah ini akan
memberikan hadiah besar
kepada siapa pun yang bisa
membantu Biru dan Gerhana
untuk merebut kembali Tongkat Emas
yang memang menjadi hak Biru.
[murid-murid] Ya, Guru.
[musik suram berlanjut]
[suara nyanyian]
[suara jeritan]
Menyesal, Gerhana?
Menyesal? Tentu saja tidak.
[suara pintu terbuka]
[musik menenangkan bermain]
[pria] Jangan memaksa tubuh.
Karena tubuh memiliki hak untuk menjadi
pulih sebelum mengikuti kehendakmu lagi.
Aku akan pergi untuk beberapa hari.
Kau dan adikmu boleh tinggal di sini
sampai kalian betul-betul pulih.
Kami turut berduka atas kepergian
Guru Cempaka.
Perguruan Harimau Sakti akan membantu
balas sakit hati kalian ke Dara dan Angin.
Terima kasih.
Ini sungguh suatu kehormatan.
[bunyi jangkrik]
[suara orang berlatih]
[Sayap Merah] Ke mana pun
mereka bersembunyi
pasti akan dapat kita temukan.
Bersabarlah.
[Biru] Kami pun yakin, Guru.
Apa pun yang terjadi,
kami bersyukur bisa bergabung dengan
Perguruan Sayap Merah.
[musik kelam bermain]
Saudara seperguruanmu yang baru ini
akan membantu memburu Dara dan Angin,
bagaimanapun caranya.
Kalau mereka berhasil tertangkap,
aku tidak akan mencampuri urusan
bagaimana kalian akan membalas dendam.
Itu sepenuhnya urusan kalian.
Kamu tidak perlu membuat minuman
seperti itu untukku.
Masih banyak murid lain
yang bisa melayaniku.
[suara kursi bergeser]
Tidak mengapa, Guru.
Ini sebagai wujud terima kasih dan bakti
kami kepada Guru karena telah menerima,
bahkan mengangkat kami
sebagai murid utama.
Rupanya Cempaka tidak hanya berhasil
mendidik kalian sebagai seorang pendekar,
tapi juga manusia berjiwa besar.
[tertawa]
Aku semakin kagum padanya.
[memberi isyarat]
[suara menyeruput]
[suara tawa]
[anak-anak] Elang datang!
[dentuman gendang]
Aku dan adikku tidak tahu harus
membalas ini semua dengan apa.
Kami mengerti kalian dalam kesulitan.
Sudah menjadi kewajiban kami
untuk membantu.
Tenanglah. Kalian aman di sini.
[musik menenangkan bermain]
[suara aliran air]
[Elang] Apakah kalian mengerti ke mana
harus mencari Pendekar Naga Putih?
Dari mana kau tahu
kami mencari Naga Putih?
Siapa kau sebenarnya?
[suara gaduh]
[suara tercengang]
Seharusnya kau sadar kalau kau
masih perlu banyak berlatih.
Besok pagi aku akan pergi lagi,
terserah kau dan adikmu.
Kalian bisa tetap mencari Naga Putih
tanpa tahu di mana dia berada
atau kalian bisa menungguku kembali
untuk mengantar kalian padanya.
Angin.
[musik menenangkan bermain]
Elang datang.
[suara mengejan]
[teriakan]
[suara gaduh]
[Elang] Ini sudah ketiga kalinya
aku datang.
Bayar utangmu.
[musik dinamis bermain]
[suara keramaian]
[suara gendang]
Angin!
- [suara teriakan orang]
- [suara kuda]
[suara terengah-engah]
[suara teriakan]
- [suara teriakan]
- [suara jeritan]
Kita harus membantu penduduk kampung itu.
- [Dara terperanjat]
- [suara gelutan]
Kenal dengan orang ini?
Yang kalian cari tidak ada di sini.
Di mana mereka?
- [suara tamparan]
- [penduduk desa menjerit]
[bandit] Di mana mereka bersembunyi?
[orang-orang menjerit]
Dara!
[bandit] Angin!
Keluar!
Atau kubakar kampung ini!
[teriakan]
[suara gaduh]
[bunyi besi jatuh]
[suara terperanjat]
[bandit] Berhenti!
[suara penduduk menangis]
[Dara merintih]
[Dara mengap-mengap]
Maafkan aku, Bapak.
Maafkan kami.
Ini semua tidak akan terjadi jika
bukan karena kami tinggal di sini.
Di mana Angin, Bapak?
Adikmu menyerahkan diri agar semua
penduduk kampung ini dapat diselamatkan.
Para penyerang meninggalkan pesan.
Biru akan menunggumu di perguruan.
Angin akan selamat jika ditukar
Tongkat Emas.
Biru berjanji tidak akan
melibatkan perguruan lain.
Sekali lagi, maafkan aku, Bapak.
Aku harus pergi menyelamatkan Angin.
[Elang] Kali ini,
dengarkan dan percayalah padaku.
Jurusmu belum cukup untuk dirimu sendiri,
apalagi untuk membantu Angin.
Mungkin saja ilmu silatmu tinggi,
dan aku sadar telah membuat
kekacauan di kampung ini.
Tetapi kau tidak punya hak untuk
menilai jurus-jurusku,
apalagi menghalangiku
untuk membebaskan Angin.
[suara pintu terbuka]
[suara pintu ditutup]
[suara langkah kaki mendekat]
[Biru] Bicaralah.
Aku tahu kau bisa bicara.
Katakan di mana Dara dan Tongkat Emas.
Dan aku akan membiarkan kau terus hidup.
Sampai kau benar-benar paham
apa artinya menjadi dewasa.
[Angin merintih]
Kau anak kecil.
[Biru mengemu]
Kau tidak tahu apa yang aku
dan Gerhana rasakan.
Cempaka membunuh orang tua kami,
dan memungut kami sebagai anak muridnya.
[musik bermain]
Ketika kami sudah mulai menikmati
kebesaran dan kejayaan
Perguruan Tongkat Emas,
dengan begitu saja Cempaka membubarkan
perguruan dan pindah ke pondok bobrok ini.
Sekian lama mengabdi demi Tongkat Emas,
- lalu apa yang terjadi?
- [suara kibasan]
Katakan di mana Dara
dan Tongkat Emas, Angin.
Jika Tongkat Emas ada di tanganku,
akan kukembalikan kejayaan
Perguruan Tongkat Emas
yang telah dibuang jauh-jauh
oleh Cempaka dari dunia persilatan.
Dan kau, aku akan memberikan tempat
yang terhormat.
- [suara dentaman]
- [Angin kesakitan]
[suara pintu terbuka]
[suara air mengalir]
[pria] Kau telah bersumpah, Elang.
Kau bisa membantu Dara,
tapi tidak dalam pertarungan ini.
Tapi Dara tidak akan mampu melawan.
[pria] Kita hanya bisa menunggu.
Kalau mereka tewas,
kau tahu apa yang harus kau lakukan.
Yang terpenting sekarang adalah
keselamatan penduduk.
Segera bawa mereka ke tempat
yang lebih aman.
Dara dan Tongkat Emasnya.
Aku sama sekali tidak ingin berbincang
denganmu, Gerhana.
Di mana Angin?
[Biru] Ini yang kau cari, Dara?
[Dara mendengus]
Kalian menghendaki tongkat ini?
Bebaskan Angin.
Tongkat Emas itu milikku, Dara.
Kau pun menyadarinya.
Sampai kapan pun kau tidak akan
pernah menjadi Pendekar Tongkat Emas.
Tidak ada yang bisa.
Pewaris jurus terakhir Tongkat Emas ini
telah kalian bunuh dengan pengecut.
[Biru tertawa]
Perempuan bodoh.
Ilmuku jauh di atasmu, Dara.
Aku tidak akan menyerangmu karena kau
menghunuskan Tongkat Emas itu padaku.
[Biru] Kekuatan Tongkat Emas
tidak bergantung pada jurus terakhir.
- [musik menegangkan bermain]
- [Angin menghela napas]
Ambil anak ingusan ini,
serahkan Tongkat Emas padaku.
Lepaskan ikatannya.
[Dara mengerang]
[Dara mengesah]
[musik mencekam bermain]
[teriakan]
[suara gelisah]
Angin. Angin.
[Dara mengerang]
[Biru] Angin. Dara.
Di mana kalian?
Biar kubantu untuk melayangkan
nyawa kalian ke langit.
- [Dara] Angin.
- [suara tutukkan]
[Dara tersengal-sengal]
[Angin] Tinggal aku yang ada di sini.
[Gerhana] Akhirnya keluar juga
suara dari mulutmu.
Jiwa besar tidak menghendaki apa pun
meski mampu mendapatkannya.
Jiwa kerdil menghendaki semuanya
meski tidak akan mendapatkan apa-apa.
[kuda meringkik]
[Angin teriak]
[musik sedih bermain]
[suara gaduh]
[suara gaduh berlanjut]
[suara dentuman]
[Angin merintih]
[Angin berteriak]
[suara gaduh]
[Biru berdecak]
[suara arahan]
[Gerhana] Tak perlu membuang waktu
mencarinya.
Biarkan perempuan lemah itu
membusuk di persembunyian.
[musik sendu bermain]
Aku senang mendengar Tongkat Emas
kembali ke tanganmu.
Cempaka pasti tenang di alam kuburnya.
[Biru] Ini semua berkat dukungan Guru dan
bantuan dari saudara-saudara seperguruan.
Tapi kalian harus tetap mencari Dara.
Bagaimanapun,
dia tidak bisa dibiarkan bebas.
Tentu, Guru.
[Sayap Merah] Penduduk kampung yang
menyelamatkan mereka
turut bertanggung jawab.
Kita harus memburu mereka.
[Dara menghela napas]
[Dara mengerang]
[musik sendu bermain]
[suara tangisan Dara]
[suara binatang malam]
[suara dengkuran]
Biru.
Guru.
[guru] Kalau aku mati,
kamu pimpin
ini perguruan…
Guru…
[napas tertahan-tahan]
Hormati tanah ini.
Seperti Cempaka
dengan Tongkat Emasnya.
Akan kulaksanakan, Guru.
Mohon Guru jangan berbicara
soal kematian lagi.
[menghela napas]
[Biru] Berapa lama lagi?
Seharusnya cangkir teh terakhir malam ini
akan membuatnya tidak bangun lagi.
[musik mencekam bermain]
Turunkan!
Akan ada beberapa perubahan penting
di tempat ini.
Biru adalah Pendekar Tongkat Emas
pengganti Cempaka.
Dan mulai sekarang, perguruan ini
bernama Perguruan Tongkat Emas.
Pertarungan di arena
tak perlu lagi diadakan.
Karena takkan ada seorang pun yang
dapat mengalahkan Pendekar Tongkat Emas.
[Biru] Sampaikan ke seluruh pendekar
dan perguruan,
Tongkat Emas akan menjadi perguruan
tertinggi dan terkuat.
Jangan ada yang menghalangi.
- Tapi Biru…
- Panggil dia Guru.
Guru, Dewan Tertinggi…
[mengerang kesakitan]
[Gerhana] Jangan lagi kalian sebut-sebut
Dewan Tertinggi.
Seperti yang dikatakan oleh Guru,
Perguruan Tongkat Emaslah yang tertinggi.
[suara gumaman]
Maafkan. Aku harus melakukannya.
Aku seharusnya membantumu saat
membebaskan Angin.
Tapi aku tidak bisa.
Aku tidak boleh.
Siapa kau sebenarnya, Elang?
Aku ingin tahu semua ceritamu sekarang.
Siapa dirimu dan apa hubunganmu
dengan Naga Putih?
[menghela napas]
Naga Putih telah meninggalkan dunia ini
beberapa waktu yang silam.
[Elang] Biar kuceritakan semuanya.
Aku tidak bisa lagi membunuh, Guru.
Meskipun yang kubunuh adalah orang-orang
dari golongan hitam sekalipun.
[guru] Pendirianmu itu akan mengakibatkan
lebih banyak korban-korban berjatuhan.
Orang-orang yang lemah,
yang tidak berdaya.
Orang-orang yang tidak bersalah,
tapi tidak mampu melawan.
Mengundurkan diri setelah menguasai
Jurus Tongkat Emas Melingkar Bumi.
Maafkanlah aku, Guru.
Aku tidak akan mengubah keputusanku.
Cempaka bertahan mengikuti jejakku.
Kepada dialah Tongkat Emas
akan kuserahkan.
[Naga Putih] Sudah layak Cempaka memegang
Tongkat Emas untuk memimpin perguruan ini.
[guru] Ini bukan sekadar siapa pewaris
Tongkat Emas.
Cempaka, Jurus Tongkat Emas Melingkar Bumi
adalah jurus berpasangan.
Untuk meneruskan perguruan,
kau harus mendapat dua murid terpilih
yang akan mampu kembali mewariskan
jurus terakhir ini kelak.
Jangan mati terbunuh sebelum ini
menjadi kenyataan.
Naga Putih, kau pun
harus menurunkan ilmumu kepada
setidaknya dua orang murid.
Ilmu silat Tongkat Emas tidak boleh
putus dan hilang.
Ilmu silatmu memberimu tanggung jawab.
Aku mengerti, Guru.
Akan kuwariskan ilmu ini.
[guru] Pastikan kalian mewariskannya
kepada orang yang tepat.
Sekarang, pergilah. Selesaikan urusan
kalian berdua.
Dan jangan pernah kembali sebelum
kalian menyelesaikannya.
[Cempaka mengerang]
[tangisan bayi]
[suara bayi]
[Naga Putih] Cempaka.
Apakah kau tetap berkeras
untuk meneruskan perguruan,
bertarung, dan meninggalkan diriku?
Benarkah kau tidak akan
mengubah pendirianmu?
Bukan karena semata permintaan
Guru yang tak mungkin kuhindari.
Naga, hati nuraniku meminta diriku
untuk meneruskan tugas mulia ini.
Baiklah, pendekar Cempaka.
Demi tugas muliamu, kuminta kau bersumpah
untuk tidak pernah mencari kami.
Dan aku pun bersumpah,
bahwa aku dan anakku takkan pernah
mengganggumu atau mencampuri urusanmu.
Bersumpahlah, Cempaka.
Aku bersumpah.
Jadi, kau adalah…
Aku adalah anak Naga Putih dan Cempaka.
Pewaris jurus terakhir Tongkat Emas.
Dara,
seperti juga ayahku dan Cempaka
yang telah bersumpah,
aku pun telah diminta
bersumpah oleh ayahku
untuk tidak mencampuri urusan kalian.
Maafkan aku karena tidak bisa
membantumu saat membebaskan Angin.
Aku sekarang mengerti,
mengapa Angin diajak berlatih gulungan
jurus terakhir silat Tongkat Emas itu.
Angin juga harus mempelajarinya karena
itu adalah jurus berpasangan.
[Elang] Murid ayahku hanya aku seorang.
Pasanganku adalah ayahku sendiri.
[musik pengharapan bermain]
Tugasku hanya satu.
Memastikan Jurus Tongkat Emas Melingkar
Bumi jatuh kepada murid pilihan Cempaka
jika dia tewas sebelum menurunkannya.
Elang, terimalah aku sebagai muridmu.
Sempurnakanlah jurusku dan turunkanlah
Jurus Tongkat Emas Melingkar Bumi.
Bantu aku untuk membalas
kematian Guru dan Angin.
Aku akan mengikuti petunjukmu.
Jurus Tongkat Emas Melingkar Bumi
membutuhkan lebih dari dua pesilat.
Jurus hanya bisa terwujud bila pikiran dan
kekuatannya menyatu dalam satu napas.
Membutuhkan waktu yang cukup panjang
dan kesabaran untuk menguasainya.
Demi Guru, Angin, dan yang telah memberi
harga dan makna terhadap tongkat itu,
satukanlah kau dan aku
untuk dapat merebutnya.
[dentuman gendang]
[suara latihan]
[suara latihan bertambah kuat]
Keluar!
[suara dentuman pukulan]
[suara gaduh]
[Dara] Sebelum kematiannya, Guru selalu
melakukan perjalanan sendiri.
Kurasa saat itu dia sedang
mencari keberadaanmu.
[Elang] Semua itu sudah berlalu.
Malam sebentar lagi akan tiba.
Jurus-jurus dasarmu sudah cukup.
Kau sudah siap.
Besok kita akan berlatih Jurus
Tongkat Emas Melingkar Bumi.
[musik menenangkan bermain]
Kejahatan telah menguasai
dunia persilatan.
[wanita] Kita semua harus bergabung
dan melakukan serangan bersama.
[pria] Tidak. Itu hanya akan menghabiskan
sisa kekuatan kita.
Perguruan Tongkat Emas terlalu besar.
Hampir semua perguruan telah bergabung.
Memilih untuk menjadi bagian dari
kekuatan Biru dan Tongkat Emasnya.
[wanita] Kirimkan satu pendekar lagi.
[suara menggerutu]
[Biru] Untuk ketiga kalinya
dalam sekian purnama,
masih ada yang berusaha membunuhku
dan merebut Tongkat Emas dariku.
Sudah kuperingatkan,
aku adalah pewaris Tongkat Emas yang sah.
Dengan Tongkat Emas ini,
aku menjamin kejayaan
dan keamanan tanah ini
di dunia persilatan.
Siapa yang berani menghalangi
akan menerima kematian.
[musik muram]
[Biru mengerang]
[suara desahan]
[desahan berlanjut]
[suara geram]
[suara kecupan]
[suara tersengal-sengal]
[menghela napas]
Aku merasa kita terlalu cepat
membunuh Cempaka.
Sampai saat ini, aku belum menemukan
kehebatan Tongkat Emas ini.
Tanpa jurus terakhir,
tongkat ini tidak ada bedanya dengan
tongkat lainnya.
Biru,
jurus terakhir telah dibawa mati
oleh Cempaka.
Tak ada yang perlu disesali.
Dan tak ada orang lain
yang memiliki jurus itu.
Tanpa Tongkat Emas sekalipun,
kau adalah pendekar hebat.
Tak terkalahkan.
Dan dengan Tongkat Emas di tanganmu,
siapa pun tunduk.
Aku curiga para Datuk sudah
mengetahui masalah ini.
Sudah saatnya kita menghabisi Para Datuk.
Merekalah penghalang utama.
Orang-orang tua tak berguna.
[musik melankolis bermain]
[suara jeritan]
[suara telapak kaki kuda]
- [suara gaduh]
- [suara besi berbenturan]
[Pria] Sekian lama
dunia persilatan
dikuasai oleh kegelapan.
Semua telah lumpuh.
Biru dan Gerhana
tak terjatuhkan.
Dara telah siap, Paman.
Dan hanya dengan jurus inilah kami
punya peluang untuk menjatuhkan mereka.
- [pria menyengir]
- Dan merebut kembali Tongkat Emas.
[pria] Kalau kau memutuskan
untuk menjadi pasangan Dara
untuk melawan mereka,
berarti kau akan melanggar sumpahmu.
Aku adalah saksi.
Saksi ketika kau diminta bersumpah
di depan ayahmu
untuk tidak ikut campur dalam
pertarungan mereka.
Kau tahu sanksinya, Elang.
Kepentingan orang banyak lebih
besar daripada kepentinganku.
Tidak ada pilihan lain, Paman.
[Cempaka] Heningkan ciptamu.
Waktunya telah tiba.
[musik pengharapan bermain]
[murid] Guru.
Ada apa?
Dua perusuh, tidak dikenal,
membuat gaduh di arena, Guru.
[suara langkah kaki]
[suara gaduh]
- [Biru] Hentikan!
- [suara menghela napas]
Siapa kalian?
Membuat onar tanpa sebab yang jelas?
Sebabnya sangat jelas, Biru.
[Elang] Kami sengaja datang
untuk menemuimu dan Gerhana.
Waktunya telah tiba untuk mengembalikan
Tongkat Emas ke pemilik yang sesungguhnya.
Bicara kalian melantur.
Tidak ada pemilik Tongkat Emas
yang sah kecuali Biru.
[suara dentuman gendang]
[Dara] Aku kembali untuk mengambil hakku.
Tongkat Emas itu.
Tanpa pertumpahan darah.
Jika kalian menolak,
kutantang kalian untuk bertarung
dengan adil.
Kalian berdua melawan kami berdua,
tanpa campur tangan siapa pun.
Di gelanggang pertarungan yang
telah kalian hapuskan
sejak Tongkat Emas itu kalian rebut
dari tanganku secara licik.
Ketahuilah,
kami terima tantangan kedua orang ini.
Tak satu pun di antara kalian
yang boleh ikut campur.
Perempuan ini yang menewaskan
Guru kami
dan adik seperguruan kami, Angin.
Sudah sepantasnya dia tewas
di tangan kami.
[mencemuk tongkat]
[musik menegangkan bermain]
- [teriakan]
- [dentuman gendang mengeras]
[suara anak] Ibu.
[dentaman gendang]
Tidak di hadapan anakmu, Gerhana.
Hanya ada satu tempat di mana kita
bisa menyelesaikan pertarungan ini.
[Gerhana] Di mana pun aku bisa membunuhmu.
[suara jeritan]
[musik semakin tegang]
[Gerhana teriak]
[Dara mengerang]
[suara bantingan]
[suara benturan tongkat]
[suara hantaman pukulan]
Kau menggunakan jurus-jurus Tongkat Emas.
Mustahil Dara yang mengajarkan kepadamu.
Siapa kau sebenarnya?
[suara gaduh berlanjut]
[Biru mengerang]
[musik kepanikan bermain]
[Biru berteriak]
[suara gaduh]
[musik mencengangkan]
- [suara mendeham]
- [musik menenangkan bermain]
[deham berlanjut]
Tongkat Emas telah kembali
ke tanganmu, Dara.
[musik menenangkan bermain]
Kematian gurumu dan Angin tidak sia-sia.
Kematian ibumu dan Angin, Elang.
Ibumu.
Ya, ibuku.
[pria] Seorang pendekar memegang janjinya
dengan teguh, Elang.
[menghela napas]
Kebenaran memang dunia yang sunyi.
Aku mengerti, Paman.
Aku telah melanggar sumpah,
dan harus menjalani hukumanku.
[musik damai bermain]
[Cempaka] Dunia persilatan memang seperti
sebuah lorong gua yang panjang.
Ke mana pun kita berpaling,
yang kutemukan hanyalah ancaman
kematian dari balik kegelapan.
Namun, lorong terpanjang yang
tergelap sekalipun
akan berakhir dengan cahaya di ujungnya.
Walau kita tidak pernah tahu
apakah cahaya itu suatu harapan...
atau ancaman.
[musik intens bermain]
♪ Kau katakan hidup adalah ♪
♪ Perjalanan berpisah dan bertemu ♪
♪ Menunggu yang kau tunggu ♪
♪ Mencari yang tak pernah kau tahu ♪
♪ Kau katakan takdir kita akan bersama ♪
♪ Tak tinggalkan hati bila waktu pergi ♪
[bernyanyi dalam bahasa Inggris]
♪ Terbanglah elangku, terbanglah ♪
♪ Menyeberangi padang luas ♪
♪ Kau menepati janji
Dan kau akan menemukan damaimu ♪
♪ Meski aku takkan menangis
Kau membuatku patah hati ♪
♪ Perjalanan tanpa tidur, sungguh ♪
♪ Kau bukanlah milikku ♪
[bernyanyi dalam bahasa Indonesia]
♪ Kau ingatkan selalu ada ♪
♪ Yang hilang juga yang ditemukan ♪
♪ Biarkanlah waktu yang akan menentukan ♪
♪ Heningkan ciptamu sepimu akan melayang ♪
[bernyanyi dalam bahasa Inggris]
♪ Terbanglah elangku, terbanglah ♪
♪ Menyeberangi padang luas ♪
♪ Kau menepati janji
Dan kau akan menemukan damaimu ♪
♪ Meski aku takkan menangis
Kau membuatku patah hati ♪
♪ Rasa panas ini akan
Berubah menjadi hujan ♪
♪ Kau mengatakan es akan meleleh ♪
♪ Jalan sepi yang kita pilih
Satu-satunya jalan yang kita tempuh ♪
♪ Tahun-tahun yang mungkin hilang
Hanya cinta yang melewati kita ♪
♪ Terbanglah elangku, terbanglah
Menyeberangi padang luas ♪
♪ Kau menepati janji
Dan kau akan menemukan damaimu ♪
♪ Meski aku takkan menangis
Kau membuatku patah hati ♪
♪ Perjalanan tanpa tidur ♪
♪ Sungguh kau bukanlah milikku ♪
♪ Terbanglah elangku, terbanglah
Menyeberangi padang luas ♪
♪ Kau menepati janji
Dan kau akan menemukan damaimu ♪
♪ Meski aku takkan menangis
Kau membuatku patah hati ♪
♪ Rasa panas ini akan
Berubah menjadi hujan ♪
♪ Kau mengatakan es akan meleleh ♪