(Suara mesin)
(Raungan Mesin)
(Ban berdecit)
(Tertawa)
Anda hanya merindukannya, Dale.
Sepertinya pandangan Anda
sedikit menghalangi. (Terkekeh)
Oh, ayolah, teman,
mari kita kembali.
Aku tidak meninggalkan sampai aku membunuh ...
sesuatu '.
Teman, itu ...
itu hanya kelinci.
(Gemerisik)
Brengsek.
(Suara Gagak)
(Gemerisik)
(Terengah-engah)
(Mendengus)
- Oh ...
(Erangan) (berderak)
Lepaskan aku!
(Dicekik) Katakan saja
apa yang kamu mau!
Kamu ingin uang? Aku punya uang!
Kau harus memberitahu saya
apa yang Kau inginkan!
Aku ingin kau ingat
Mary Anne DaRosa sebelum Anda mati.
Saya tidak tahu apa
yang kamu bicarakan!
Kau orang yang salah!
(Berderak)
- Aduh! (Erangan)
Apa kau tidak ingat?
(Tersedak) Yeah.
Brengsek! Yeah, aku ingat!
(Mendengus) Aargh!
(Buk)
(Jeritan Wanita)
(Bernafas berat)
Anda seorang sopir truk
atau sesuatu seperti itu?
Sesuatu seperti itu.
Hm.
Jadi di mana tujuan Anda?
- Utara.
- Oh, Kanada?
Tidak banyak yang bisa sampai k kanada.
Tunggu ...
Anda tidak dipimpin
ke Hope, kan?
Lurus di jalan raya, keluar 26.
Kamu akan tahu ketika Kamu melihatnya.
(Guntur)
(Cincin Bell)
Hei ...
Dapatkah saya membantu Anda sesuatu?
Dua puluh dolar. Reguler.
Ada tempat tinggal
sekitar sini?
Yeah, ada motel
di jalan.
Nama itu Kirby.
Anda dapat ... melihat itu.
Varrett.
Mintalah Darcy di motel.
Dia keren.
Terima kasih.
Karena kau tidak seperti seorang psikopat
atau sesuatu, kan?
Benar.
(Cincin Bell)
(Hembuskan)
Karen Lee Matheson, 14.
Mengambil otoritas seminggu
ke ID tubuhnya.
Mary Anne DaRosa, 11,
sama M.O.
Dale James Burrows.
Saya ingin pengawasan 24 jam
pada orang ini.
Lampu.
Cari ini brengsek. Cepat.
Ya, kau ingin
membatalkan pengawasan itu.
Mengapa?
Seseorang hanya berbalik Dale Burrows
menjadi seni abstrak.
- Kapan?
- Hampir 48 jam.
- Apakah mereka yakin?
- Cukup yakin.
Dia pretzel sialan.
Apakah mereka yakin itu Burrows?
Oh, ya. Nya berburu
teman mengidentifikasinya tubuh.
Dia di bawah.
Semua benar. Mari kita pergi.
Kaukasia. Laki-laki.
Hancuran trakea, tulang rusuk patah,
kembali, tengkorak, kaki.
Penyebab?
Jatuh. Ini jelas membunuhnya.
Tapi dia dicekik pertama.
Siapa pun yang melakukannya itu benar-benar kuat.
Rasanya seperti berada di lehernya wakil.
Ini main hakim kami?
Fuck! Anda takut kotoran keluar dari saya.
Maafkan aku. Butuh ruangan.
Tiga puluh malam, kas di depan.
Tetap melalui akhir pekan,
taktik pada dua puluh.
Tidak ada istirahat untuk masa tinggal lebih lama.
Jangan mencuri handuk.
TV dan radio berlari ke bawah,
jadi jangan mencoba untuk mencuri orang-orang baik.
Dua malam.
Oke, Ryan ... (Sighs)
Varrett, selamat datang di Istana.
Anda menjalankan tempat ini sendirian?
Hanya saja saya.
Apa yang membawamu ke Hope?
Yeah.
Berikutnya bangunan bawah.
Terima kasih.
(Sighs) Apa-apaan
yang Anda lihat?
(Barks)
Piss pada sepeda saya?
- Dapatkan pergi dari sini!
(Barking)
(Merengek)
(Batuk)
Apa-apaan ini?
(Erangan)
(Mengklik)
(Erangan) (dengusan)
Apa yang
Anda lihat, ya?
Tunggu, tunggu, tunggu.
- Kami punya sedikit masalah di sini.
- Tidak lagi.
Menjemputnya.
Anda tahu apa? Anda harus memiliki beberapa
asuransi kesehatan terbaik di dunia.
Kami akan harus terus
percakapan ini nanti.
(Varrett) Drayke.
Jadi bagaimana pekerjaan ini?
Anda hanya gonna teks saya?
Atau Anda ingin aku menunggu di sini?
(Laughs)
Orang ini punya beberapa huevos .
Hei, Drayke, apakah Anda gonna
biarkan dia pergi atau apa?
(Laughs)
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Dia akan mendapatkan nya.
Ooh, yeah.
Bahwa Anda GTX?
- Yup.
- '68?
'68.
Kau tahu tentang mobil?
Suami saya adalah gigi-kepala.
Kami memiliki Mustang.
Apakah?
Janda. Tidak bercerai.
Mustang adalah mobil yang baik.
Beat neraka dari itu,
hal yang akan tetap berjalan.
Itu terus berjalan.
Sampai tidak. (Sighs)
Saya tidak minum.
Merokok?
Kesehatan kacang.
Baik untuk Anda.
- Cop '?
- No
Loncat pelacak, pemburu hadiah,
perjalanan salesman.
- Apakah aku kehilangan sesuatu?
- Jockey.
Yeah.
Di mana Anda pergi?
Melihat pemandangan.
Yah, itu tidak akan lama.
(Dengkur)
Drayke.
Dia siap.
- Apa dia berutang?
- Tentang grand setengah.
Klub sudah mengambang dia.
Mari kita bahkan dia keluar.
(Man) Oh, yeah! Ayo!
Mari kita mendapatkannya pergi '!
Drayke.
Apakah Anda tahu apa yang pecundang?
Pecundang keluar dari
Perang Saudara Amerika.
Tentara palsu cedera
sehingga mereka tidak akan
harus melakukan tugas mereka.
Huh.
Drayke, saya hanya perlu
sedikit waktu.
Sekarang, Anda tidak akan mencoba
untuk tidak melakukan tugas Anda
'bersedia membayar klub, bukan?
Aku tidak pernah melakukan itu.
Inilah yang terjadi:
Satu putaran ...
dengan saya.
Aku akan labu utang Anda.
Anda terlihat seperti Anda bisa
memo sedikit.
- Drayke ...
- Ssst! Shh.
Satu putaran?
Satu putaran.
Utang Anda sudah dibayar.
(Man) Baik malam! Selamat malam.
Whoo! Whoo! Whoo!
(Man 1) Ayo, Drayke!
Ayo, ayolah.
(Man 2) Lakukan!
(Man 1) Ayo, mari kita pergi!
Satu putaran.
(Bersorak)
(Erangan)
(Dengkur)
Yaargh! Ohh!
Aah!
(Crowd bersorak, berteriak)
(Erangan)
Ooh! Argh!
Aargh!
Yeah!
(Berderak)
- Aargh!
(Jeritan, gemetar)
(Crowd rejan)
Aah!
(Jeritan)
(Erangan)
Silahkan ... Ooh!
(Berseru Crowd)
(Man) Oh, yeah!
(Man) whooo! Yeah!
Dia 'cracklin! Whoo!
(Man) Dia cukup bagus
untuk anak laki-laki gemuk!
Jadi apa yang kita lakukan padanya, ya?
Biarkan dia pergi.
Bagaimana dengan 1.500?
(Man) Itu mudah!
Apa lagi yang Anda punya?
Ia membayar utangnya.
Aku akan membutuhkan Anda
untuk memeriksa laboratorium.
Prospek yang mungkin
mengisap 'atas semua merch.
Apa? Sekarang?
Ya, sekarang.
Ikuti dia.
Kau akan ingin meninggalkannya di sana
selama sekitar lima menit.
(Batuk)
- Yeah.
- Yeah, aku tahu. Saya tahu.
Ya, lagi,
itu gonna mengeras.
Benar, benar. Kau tahu,
Saya pikir kita bisa ... (Hirupan)
mengambil sarapan sedikit ...
berhenti. (Hirupan)
Ya, itulah yang
Aku bicara tentang.
Sekarang pergi ke depan dan tas
beberapa hal ini omong kosong, man.
Saya akan memberitahu saudara saya tahu bahwa kita sudah siap
untuk dijalankan berikutnya, semua kan?
(Batuk) Oke.
Hei, hei, kau tahu
bahwa keparat besar dari hari ini?
Saya dengar dia tinggal
lebih di rumah Darcy.
Di motel? (Terkekeh)
Oke.
(Serangga kicau, gonggongan anjing)
Hanya menutup up, Rex.
Hm! Hanya ingin mengatakan hey.
Nah, apa itu?
Anda punya akan menginap tamu baru 'di sini.
Besar pria. Siapa namanya?
(Sighs) Ini adalah sebuah motel ...
orang datang dan pergi.
- Saya tidak tahu namanya.
- Kau tidak bohong?
Tidak, aku tidak.
Hm.
Anda sendirian di sini?
Apa yang Anda inginkan, Rex?
Nah, katakan saja
bahwa aku, eh, tertarik
di klien, semua kan?
Yeah, well, Paris Hilton
hanya diperiksa.
(Terkekeh) Itu lucu.
Apa yang Anda lihat?
Tidak ada.
(Terengah-engah)
Babe, Anda takut padaku?
Tidak, aku tidak.
Itu bagus.
- Apa yang kamu lakukan?
- Hei, santai.
Hanya ingin mengintip, oke?
Tidak ada di sana.
Hm.
Argh!
(Darcy) Brengsek!
Saya tidak tahu mengapa
kita selalu melawan.
Oh, Anda seorang Aquarius,
Aku Libra.
Kau orang aneh! Persetan,
Anda apaan pemerkosa sakit!
Kau membunuh gadis yang
karena dia bilang tidak.
Mereka semua mengatakan ya.
Akhirnya, mereka semua mengatakan ya.
Kau tahu, dengan serius, Sayang ...
Anda harus menunjukkan saya sedikit
lebih banyak rasa hormat, semua kan?
Kau tahu, adikku memiliki
sialan cukup perlu khawatir.
Terutama tanpa, eh ...
Oh. Varrett. Ryan Varrett.
Ruang tiga, ya?
(Dengkur)
(Punching)
(Erangan)
Anda Oke?
Yeah.
Apa yang Anda lakukan gonna dengannya?
Dia saudara Drayke Salgado itu.
Anda tidak dapat menyentuhnya.
Saya akan mencoba untuk tidak mendapatkan pada saya.
(Kereta tanduk)
Hei! Hei!
Hei! Apa-apaan, man? Fuck.
Hei, lihat, pria,
memeriksa omong kosong ini, Bung.
Biarkan saya memberitahu Anda sesuatu, oke?
Aku tahu ... Aku tahu apa yang
Anda berpikir, Bung!
Lihat, lihat, saya tidak
memukulnya, oke?
Aku bersumpah kepada Anda,
Saya tidak memukulnya!
Anda tahu apa yang saya maksud?
Dia mengatakan beberapa hal, saya mengatakan beberapa hal!
Kau tahu, hanya ...
hal-hal gila, man!
Ini jadi rumit!
Itu bohong.
Itu tidak mengapa aku di sini.
Argh! Ah! Argh!
Oke, oke, oke, oke.
Baiklah ...
Baiklah, lihat, lihat!
Aku tahu apa itu, manusia.
Saya dibebaskan, Bung!
Saya dibebaskan.
Aku bersumpah demi Tuhan saya!
Tidak oleh saya.
Oke, oke, oke, oke.
Semua terlihat, benar! Lihat!
Stop sialan pria main ',! Sial!
Baiklah, baiklah,
check this out, man.
Oke, saya tahu mengapa
kau di sini, man.
Aku akan memberitahu Anda apa, manusia,
saudaraku.
Saudaraku, Bung! Anda tahu
yang fuck dia, kan?
Kau tahu siapa aku!
Kau membiarkan aku pergi.
Karena aku bersumpah demi Tuhan, homie,
jika Anda tidak, maka kakak saya
akan bercinta Anda, Bung!
Tapi kau biarkan aku pergi
dan ia akan pergi mudah pada Anda,
Saya berjanji kepada Anda bahwa, Bung!
Aku berjanji,
jika Anda hanya membiarkan aku pergi, pria ...
(Jeritan Meredam)
Saya pikir Anda tahu mengapa aku di sini.
(Kereta tanduk)
Apa mereka memanggil Anda,
Manusia Highway?
Anda ingin membuat gadis-gadis muda
merasa tidak berdaya?
Mengalahkan mereka?
Memperkosa mereka?
Gadis seperti Darcy.
Yang membuat Anda merasa kuat?
Itu membuat Anda merasa
seperti orang besar?
(Mendesah)
Sungguh malam yang indah-jalan.
(Rex erangan)
(Lolongan Rex)
(Dimulai Engine)
Nikmati Man naik, Highway.
(Ban memekik)
(Klakson kereta Jauh)
(Anjing menyalak di kejauhan)
Eh ... itu Rex, Drayke.
Dia, eh ...
Membawa saya kesana.
(Bell berdentang)
Berapa lama itu telah
sejak pengakuan terakhir Anda?
(Bell terus berdentang)
Ada apa, anakku?
Terima kasih untuk partai saya.
- Terima kasih kembali.
- Aku mencintaimu.
(Chatter, tertawa)
(Varrett) Anda tahu tidak ada yang perlu menjadi
takut, kan ?
Halo?
(Sirene Jauh)
Chester!
Dimana apaan itu adikku?
Saya katakan untuk menjaga
mengawasi dia!
Dia memberi saya slip.
Aku menelepon Anda pada pra-bayar.
Dapatkan di sana dan menangkapnya.
(Siren whoops)
- Ini bukan kecelakaan.
- Sekarang, kita tidak tahu itu.
Kita tidak tahu apa?
(Gagap) Aku hanya
bilang 'ada ...
tidak perlu untuk merobek
kota berkeping-keping.
Lihat, Anda tinggal di kota ini
Karena aku berkata Anda
tinggal di kota ini.
Aku akan membakar bajingan ini turun
jika saya ingin
dan tidak ada hal yang sialan
Anda dapat lakukan.
Dan lebih baik Anda merawatnya.
(Sighs) Dia masih muda.
Api yang ada di jalan.
Apa katanya?
(Sighs) Tinggal dari itu.
Aku akan menjagamu dari mereka.
Tentu.
Anda harus memilih
Anda pertempuran, Nak.
(Scoffs) Apa pertempuran yang Anda pilih?
Anda mendengarkan saya,
Anda kotoran sedikit sombong!
Hal yang berbeda kembali ketika
Saya mulai membuat kompromi.
Semua yang saya lakukan
adalah untuk menjaga Harapan aman.
Dan itulah yang saya
tidur di malam hari.
(Mendekati sirene)
(Obrolan Radio)
Bagaimana Anda telah tidur belakangan ini?
(Tembak)
(Tembakan terus)
Fuck.
Anda membunuhnya?
Secara teknis, itu adalah ledakan
yang membunuhnya.
Anda tidak dapat tinggal di sini.
Drayke itu akan memulai perang.
- Saudara laki-laki lebih tua?
- Yeah, kakak gila
dari orang yang Anda baru saja membunuh.
Drayke memimpin kota ini.
Meth. Senjata.
Dia walikota.
Kita semua hanya membayar sewa.
Berapa lama mereka berada di sini?
Selamanya. Asli piagam.
Drayke hal terburuk
dari 9 Pertama.
Dia membunuh presiden MC
dan kemudian ia mengambil alih.
- Bagaimana dengan polisi?
- Beberapa deputi.
Sheriff ada di saku Drayke itu.
Sisanya kita, kita hanya
menjaga mulut kita tertutup,
mata kita tertutup,
dan Drayke meninggalkan kita sendirian.
Kau tahu bagaimana itu.
Yeah.
Jadi jika Anda akan goyang
kandang, pergi untuk itu.
Tapi tinggalkan aku dari itu.
Saya datang ke sini untuk Rex.
Anda datang untuk satu dari mereka,
Anda mendapatkan mereka semua.
Mengapa tinggal?
Karena ini yang saya punya.
Mike mencoba untuk mendapatkan kita keluar.
- Suami saya.
- Mereka membunuhnya.
Dia tidak pulang.
Yah, itulah cara yang baik untuk mengatakan itu.
"Dia tidak pulang." Seperti ...
Seperti dia akan berjalan melalui
hari satu pintu dan menjadi seperti,
"Hei, Sayang, aku tidak mati.
Aku hanya pergi keluar untuk rokok. "
Dia bahkan tidak merokok.
Lihat, Anda punya keinginan kematian?
Itu keren.
Knock diri Anda.
Tapi itu akan memanas
di sekitar sini karena Anda.
Hei, Rex adalah seorang pemerkosa, pembunuh.
Jadi '? Siapa kau?
Superman?
Sial.
Oke, tunggu. (Sighs)
Mungkin ...
Mungkin Anda harus tinggal.
Maksudku, kau ... Anda
semua disetor dan segalanya.
Oke.
(Gonggongan Anjing)
Gempa survival kit?
Tidak, hanya stok
pada beberapa hal.
Hei, bagaimana itu, eh, orang baru?
Eh, tenang.
Tidak, eh ...
Tidak banyak bicara.
Itu seperti sesuatu
Anda membaca di surat kabar
dan kemudian Anda menemukan a bunch
dari pelacur tanpa kepala.
(Terkekeh)
(Laughs)
Apakah dia baik?
Um ... Dia tipe kuat dan pendiam.
Orang besar, ya? Big dude.
Yap.
- Listen, Darcy, aku berpikir ...
(Entrance bel cincin)
jika Anda tidak sibuk ...
(Derap)
- Wakil.
- Hei, Kirby. (Batuk)
Kopi?
Eh, tidak, terima kasih.
Saya sudah delapan cangkir dalam.
Keren.
Neraka dari suatu hal semalam, ya?
Ya, masih bau
asap. (Hirupan)
Kecelakaan?
Menyenangkan, bukan?
Hei, apa yang terjadi dengan mata Anda?
Aku, eh, clock sendiri di wajah
dengan beberapa drywall longgar.
Sekarang musim pemeliharaan
di kastil.
Pria, eh, tinggal di tempat Anda,
siapa dia?
Pria biasa. Keren mobil.
Membayar di muka.
Dia memukulmu?
(Tertawa) Jika dia memukul saya
Aku akan bernapas melalui tabung.
- Dia tidak seperti itu.
- Oke.
Dia dibuang keluar dengan
kemarin prospek, jadi ...
Ini bukan urusan saya.
- Punya satu.
- Main hakim kami?
Nah, itu bisa.
Pierce County,
Washington State.
- Rex Ray Salgado dibakar hidup-hidup.
- Salgado?
Enam kasus perkosaan,
penyerangan, baterai seksual.
- Highway Man. Bagian dari kotoran.
- Orang kita itu M.O.
Sama seperti Burrows.
Meluncur hidup pelaku di luar tembok
akan offed dalam gaya.
Tapi memeriksa yang keluar.
Nya kakak
ATF yang paling dicari,
Drayke Salgado,
presiden Circle,
sekelompok fucks biker setan
langsung dari pena.
Nah, main hakim kami
mungkin lama berlalu.
Nah, aku ragu.
Tidak, jika orang yang kita memukul
Drayke Salgado saudara,
mereka tidak akan membiarkan dia
luar kota hidup.
(Mesin motor)
(Knocking)
- Hm?
Baik. Itu adalah ... kesulitan. Benar.
- Terima kasih.
- Berapa banyak apa?
Bikers. Di sini, di Hope.
Tergantung pada apa yang
mereka berjalan ...
obat-obatan atau senjata.
Kadang-kadang sebanyak 30,
sedikitnya 9.
30.
Kadang-kadang lebih, kadang kurang.
Mereka seperti ...
mereka seperti kecoak.
Lepas landas?
Segera.
Ucapkan selamat tinggal sebelum pergi.
Anda, eh ... Anda tahu bahwa Anda disetor
untuk satu malam lagi, kan?
Nah, I. .. Jumat,
Saya ingin membuat makan malam yang besar,
minum anggur,
menonton The Price Is Right .
Biasanya hanya aku.
Besok adalah hari Jumat.
(Tertawa) Kau akan
membuat saya bertanya?
Kedengarannya bagus.
Anda tahu Anda bisa mendapatkan
luar kota, kan?
Dapatkan fuck keluar,
dan tidak ada yang akan tahu.
Dan saya tidak akan mengatakan apa-apa tentang Rex.
Membakar buku login.
Anda tidak pernah di sini.
- Yeah.
- Jadi mengapa tidak?
Seperti kau bilang ...
Aku sudah dibayar
untuk malam lain.
(Gonggongan Anjing)
Oh! Fuck!
Drayke ingin melihat Anda.
(Erangan) aku sibuk!
Baiklah, baiklah, baiklah!
Apa yang diinginkannya?
- Dia kesepian.
(Terengah-engah)
Drayke.
Kau tahu, aku tidak bisa melawan.
Aku takut bayangan sendiri.
Saya sedikit saudara
dibunuh tadi malam.
Yeah, aku tahu.
Maksudku, aku dengar.
Saya ... Maafkan aku.
Anda menyesal?
Well, yeah, tidak ada yang harus memiliki
kehilangan seseorang yang mereka sayangi.
Ya, ia membawa beberapa, seperti ...
banyak emosi.
Kau tahu, seperti ...
marah, sedih ...
marah.
Kebingungan.
Itulah mengapa Anda di sini.
Aku benar-benar bingung, Anda tahu?
Bingung.
Aku tidak ... Saya tidak tahu apa-apa,
kalau itu yang Anda maksudkan.
Kirby.
Anda tahu segalanya
yang berlangsung di Hope.
(Terkekeh) Lihat, I. ..
Anda tahu mengapa kita klub
disebut ... The Circle?
Aku, um ...
Karena kita seperti link dalam rantai.
Kau tahu, kita semua terhubung.
Sekarang, Aku ingin kau menjadi link ekstra.
Bantu kami.
Membantu Anda bagaimana?
Saya perlu tahu di mana ia pergi,
apa yang dilakukannya, siapa dia.
Saya tidak ingin membunuhnya
jika dia seorang makan menyamar.
- Karena itu akan membawa terlalu banyak panas.
- Nah, saya tidak, eh ...
Ya, oke.
Tentu.
Apa pun yang Anda butuhkan.
Bagus.
Itu bagus, Kirby.
Aku akan menjaga tangan Anda tetap
jika aku jadi kau.
Tidak!
- Tutup tinju.
- Apa?
- Remas itu.
- Argh! Agh!
- Tutup tinju.
- Remas itu!
Sial! (Merengek)
Sekarang ...
menceritakan sebuah cerita.
(Gagap)
Oke.
Oke, terima kasih. Terima kasih.
(Mendesah)
Apa yang terjadi?
Hanya, eh, melakukan cek
pada teman kita, wisatawan.
- Dan?
- Dia polisi.
Atau dia.
Database polisi
tidak memiliki terakhir yang diketahui.
Dari Dallas.
Baik polisi juga.
Beberapa medali.
Bekerja beberapa tinggi profil
diselenggarakan sengatan kejahatan.
Apa yang seorang mantan polisi Dallas melakukan
sepanjang jalan sampai di sini di Hope?
Ayo, guys, masuk ke sana!
Ayo!
Cepat!
Itu berarti Anda, prospek!
Semua, kan kalian berhenti lollygagging!
Ayo! Dapatkan di sana!
Prospek, saya menonton Anda.
Knock omong kosong itu off!
(Mendesis udara)
(Ban memekik)
(Telepon berdering)
Fuck! Bajingan!
Ya, itu hanya datar.
Silakan, saya punya cadangan.
Ya, saya akan check in
segera setelah saya mobile.
Fuck kasih banyak.
Mulai tida '.
Argh! Oh! Ahh!
Bajingan!
Mulai tida '.
(Erangan) Bos!
(Game audio: revving mesin, ledakan)
(Mendengus)
Kepiting! Mana Drayke?
Dia ada di perahu. Ada apa?
Kami punya masalah.
(Mendengus)
Hei ... Hei, bos.
Salah satu truk kami mendapat jacked.
- Polisi?
- Tidak, bukan polisi.
Jelas bukan polisi.
(Mendengus)
Fuck!
Umumnya, mekanik
terlihat di bawah tenda.
Eh ... yeah.
Eh, maaf.
Maaf.
Um.
Hei ...
Ini adalah mobil vintage.
Apakah untuk melihat, Anda tahu?
Anda ingin mendapatkan bir?
- Sebuah awal.
(Terkekeh) Ya.
Kau tahu, aku punya tempat ini
selama sekitar sepuluh tahun,
keluarga itu untuk 70.
Saya ayah, ayahnya.
Ini seperti sebuah sejarah, kisah hidup.
(Botol denting)
Seperti warisan.
Seperti The Godfather.
Anda pernah melihat The Godfather?
Yeah.
Apa yang terjadi di bar itu?
Yuh ...
Meth, ca ... Ooh!
Heroin, senjata.
Drayke, dia, eh ...
Drayke.
Dia membuat mereka ketagihan
pada satu atau yang lain
dan kemudian ketika Anda akhirnya
berhutang kepada The Circle ...
Dia membunuh 'em.
Ya, jika Anda beruntung.
- Mereka menjalankan senjata keluar dari sana?
- Yeah, bar atau perahu.
Perahu? Apa perahu?
Perahu.
Ini kantor lainnya Drayke itu.
Ini seperti tua, setengah cekung,
ditinggalkan feri.
Ini semua jenis salah.
Bagaimana mereka kapal kargo?
Dengan air atau dengan truk.
Circle, mereka punya ...
mereka punya charter
seluruh negeri
dan hanya bergerak,
itu kembali dan sebagainya.
Dan polisi yang
mereka tidak dapat membayar, mereka membunuh.
Tapi kota ini adalah hub
dan perahu itu ...
adalah neraka, Pak.
Neraka. Dan aku tidak bergurau.
Neraka.
Wow, Anda yakin tampak marah.
Mengapa Anda lookin 'di mobil saya?
(Terkekeh)
Lihat, saya mendapat daging sapi dengan Anda.
Tapi aku harus menjaga
bajingan off dari punggungku
dan mereka mengajukan pertanyaan-pertanyaan.
Katakan 'em semua yang anda tahu.
Lindungi diri Anda.
Tunggu dulu.
(Botol denting)
Oh sial!
Siapa dia?
Itu Kepiting.
Dia seorang sersan di lengan.
Hei, apa yang kamu lakukan?
Oh sial.
(Gonggongan Anjing)
Tunggu di sana.
Anda tidak berjalan ke saya
kecuali saya memberitahu Anda.
Beberapa jenis hard-ass.
Aku mengerti.
(Dengkur)
(Meludah)
- Anda dilakukan kacau, nak!
- Saya mendengar bahwa banyak.
(Mendengus)
(Berderak)
Allah sialan!
(Menggeram)
(Kedua mendengus)
Ah! Kau akan membayar untuk itu.
Menghilang.
(Mesin revving)
Dari mana Anda belajar
untuk melawan seperti itu?
Dari berkelahi.
(♪ Rhythm & Blues)
Aku punya truk sialan bakaran
lima di sebelah utara kota mil.
Aku ingin tahu siapa yang memasangnya.
Itu bukan kita.
Mereka semuanya dibakar.
Ryan Varrett, mantan Dallas PD.
Meledak tahun lalu reservasi.
Nah, apa kau ingin aku lakukan?
Apa Anda selalu melakukan ...
apa-apa!
Sekarang, saya tidak ingin melihat
seluruh banyak wajah-wajah baru di Hope.
Tidak ada FBI, tidak ada ATF.
Saya akan melakukan yang terbaik.
Apakah lebih baik.
(Mendesah)
(Deputi) Ryan Varrett?
Mereka lisensi senjata?
Beberapa, ada juga yang tidak.
Anda akan berburu?
Kau akan menangkap saya?
Lihat, jika Anda bergerak dalam pada Drayke sekarang,
dia akan mengharapkannya.
Dia menggali dalam, dia punya selimutnya ditarik.
Anda bergerak sekarang ...
kita akan mendapatkan nyata mati,
dengan cepat.
Kami?
Berikan saya beberapa waktu.
Biarkan saya melihat apakah saya dapat mengundang
beberapa tamu ke pesta.
Dengan begitu kita tidak
sehingga kalah jumlah.
Anda seorang polisi Hedge, baik?
Saya tidak dibayar,
kalau itu yang Anda tanyakan.
Anda tahu bagaimana menggunakan salah satu dari mereka?
Aku mungkin bisa mencari tahu.
Aku nyaris tidak mengenal Anda,
Saya mengundang Anda untuk makan malam?
Aku tidak ingin apa-apa lagi
dari sekedar perusahaan.
Maafkan aku. Lupa waktu.
Ah, itu bukan apa-apa.
Apa yang terjadi dengan Anda?
- Anda tidak ingin tahu.
(Scoffs)
Ada baiknya Anda tahu apa yang saya inginkan.
Kupikir kau tidak minum.
Mereka dieksekusi.
Dengar, Anda tidak
membayar apapun.
Saya seharusnya sudah mati juga.
(Mendesah) Maafkan aku.
Rumput biker perang, departemen saya
membantu mengambil 'em ke bawah.
Lingkaran? Apakah Anda
berbicara tentang The Circle?
Yang saya ditahan adalah
dari klub kecil waktu setempat.
Mereka tidak akan mengubah orang lain masuk
- Jadi Anda datang ke sini untuk apa?
- Saya datang ke sini untuk Rex Salgado.
Tapi kau menempel di sekitar
untuk kakak?
(Serangga kicau)
(Mesin motor)
(Berderit luar)
(White noise)
(Gun Cocking)
Argh! Tidak! Agh!
(Chokes)
(Terengah-engah)
Anda mendapatkan ramah dengan Varrett.
Silakan.
Saya kecewa, Kirby.
Kecewa, tapi saya mengerti.
Seorang pria yang harus memilih sisi.
Anda pilih salah.
Tapi ...
Anda membuat pilihan.
Oke. (Batuk)
- Aku akan melakukan apapun yang Anda inginkan.
- Ya, tentu, sekarang.
Ayo, Anda harus memberi saya lebih banyak waktu.
Varrett seperti peti uang.
- Laki-laki itu tidak berbicara.
- Ssst-sh!
Anda pernah berkunjung ke sendi, Kirby?
Tidak.
Lembaga pemasyarakatan perubahan Anda.
Sentakan pertama saya ...
konspirasi untuk mendistribusikan.
22, 23 tahun. Hanya anak-anak.
Sekarang, malam pertama saya di sendi,
Aku punya apa yang disebut ...
"Ditutupi gerobak".
Selimut partai.
Penitentiaries berbeda memiliki
berbeda nama, hal yang sama.
Enam memukul keras
motherfuckers ...
"Orang kulit hitam, kulit putih, orang Meksiko"
Oke, oke, oke.
Lihat, dia ... digunakan untuk menjadi polisi.
Dia terdengar seperti dia dari Texas.
Dia mengendarai GTX.
Saya tidak tahu apa lagi saya bisa
bercerita tentang orang ini.
Mereka melemparkan selimut ...
selama bar di sel
sehingga para penjaga tidak bisa melihat
apa yang turun.
Kemudian mereka menyiksa Anda ...
memotong Anda ...
mengalahkan Anda setengah mati.
Ini seperti free-untuk-semua.
(Terkekeh) aku bahkan
dengan setiap satu dari mereka.
Dan kemudian ketika saya keluar ...
Aku mendapatkannya nama polisi.
Membuat mereka membayar.
Made keluarga mereka membayar.
Karena itulah yang saya lakukan
kepada orang-orang yang bercinta dengan saya.
Harus menyeimbangkan buku.
Apakah Anda mengerti apa yang saya maksud?
Yesus Kristus!
Darcy ... Darcy, Anda tidak ingin melihat ini.
Anda tidak ingin melihat ini.
Apakah dia?
(Menghirup dalam-dalam)
Darcy! Apa yang Anda lakukan?
Apa yang kamu lakukan?
Beri aku pistol.
Apa yang Anda lakukan?
(Dimulai Engine)
(Ban memekik)
Saya pikir kami memiliki kesepakatan.
Yesus.
Itulah beberapa agak
Mad Max kotoran di luar sana.
Kami akan mengurusnya.
Tapi aku akan membutuhkan Anda untuk
menjalankan beberapa gangguan.
Seperti saya punya pilihan.
Anda selalu memiliki
pilihan ... Sheriff.
Anda mabuk?
Ingin aku berbohong kepadamu?
Nah, cara baik,
Anda melakukan hal yang benar.
Bagus.
- Apa yang Anda bicarakan?
- FBI.
FBI di sini?
Ini adalah kota biker.
- Orang-orang datang dan pergi.
- Yeah, tapi di tas tubuh?
Rex Salgado Kematian
kecelakaan.
Jadi dia hanya diikat sendiri
untuk kap mobilnya?
Sekarang, Anda tidak menonton CSI, Sheriff?
Begini, aku tahu itu bukan kecelakaan,
jadi jika saya tahu, The Circle yang tahu.
Anda tidak berpikir mereka di luar sana
mencari pengembalian modal?
Apakah Anda memiliki tersangka?
Tidak ada.
Saya mewawancarai Drayke pribadi.
Sejauh yang dia tahu,
itu kecelakaan.
Kalau begitu, Aku akan membiarkan Anda
kembali bekerja.
Berapa lama Anda berpikir
Anda akan akan menginap "?
Selama dibutuhkan.
(♪ batu berat)
Sudut saku.
Kau baik-baik dengan jari-jari?
Bagaimana saya putuskan Anda?
Kau akan menembak atau apa?
Diam!
Apa-apaan ini?
Hei, Anda gonna
ingin menempatkan kembali itu.
Sepertinya Anda tergores.
Menendang pantatnya.
(♪ Ratu Stampede.
"Dalam Ini Untuk Uang")
♪ Mereka menuliskan nama saya di lampu ♪ .
♪ saya naik limusin ♪ .
♪ ♪ Transcontinental penerbangan .
♪ ♪ Kokain impian
♪ Aku punya rumah saya di Bukit ... ♪
(Kebakaran tembakan)
Tidak ada tanda-tanda kehadirannya.
Jauhkan lookin '.
Ya, Pak.
(Tanduk Mobil)
(Api membakar)
(Mendengus Man)
(Ban memekik)
Kill 'em.
Siapa?
Semua orang!
Ya, Pak.
Ayah, bisa Anda meninggalkan
cahaya ruang pada?
Anda tahu tidak ada
menjadi takut, kan?
Um, tunggu, aku akan segera kembali.
Dan terima kasih untuk partai saya.
Sama-sama.
Aku mencintaimu.
Anda membawa '?
Benarkah?
Ryan, tidak bisa berhenti menjadi
seorang polisi untuk satu hari?
- Oh! Tembakan yang bagus!
- Matty, ayolah!
(Matty) Ayo, Bu!
(Jeritan Wanita)
Maafkan aku.
Luangkan waktu sebanyak yang Anda butuhkan.
Di mana mereka?
Saya tidak bisa melakukan itu.
FBI dan ATF mendapat
penyelidikan sebelumnya.
Selain itu, ketiga adalah
hanya lokal otot-bor kepala.
Kita akan menemukan sisa mereka,
orang-orang yang lolos,
orang yang merencanakannya,
dan mereka bajingan akan membayar.
Anda memiliki kata-kata saya.
Di mana mereka?
(Sirene Jauh)
(Menghirup dalam-dalam)
(Knocking)
(Berderak) (Man erangan)
Sheriff tidak terlalu membantu.
Tidak, ayah saya hanya takut.
Apa, apakah MC
memiliki sesuatu padanya?
Dulu ...
Lingkaran digunakan untuk
melindungi kota ini.
Ini terjadi sebelum Drayke mengambil alih
dan mulai berlari senjata.
Dan kemudian Rex pulang
dengan resep untuk shabu.
Harapan itu seperti katak dalam air.
Anda muncul suhu secara bertahap,
katak bahkan tidak
tahu goreng dia itu.
Aku akan mengatakan suhu
adalah nyaris mendidih sekarang.
(tembak)
(Mendesah)
(Klik)
Varrett?
Bahwa Anda?
Tinggal jauh dari jendela.
Turun.
Ketika saya memberikan sinyal,
mematikan lampu.
Oke.
Sekarang.
(Tembakan)
(Sambil mengerang)
Wow.
(Jeritan)
(Mendengus)
Terima kasih.
Kau tahu pintu yang
tidak terkunci, kan?
(Erangan)
Lepaskan aku!
Biarkan aku pergi)!
Bercinta Anda! Ryan!
Biarkan aku pergi, Anda bajingan!
(Jeritan) Fuck you!
Biarkan aku pergi!
Ryan! Ryan!
Tidak! Tidak!
Ryan!
Darcy?
Darcy!
Hutchins, ambil beberapa pria
dan turun ke motel sekarang.
Mereka membawanya. Aku tahu itu.
Lihat, santai saja.
Kami akan kembali.
Ayah, kami memiliki sebuah in situ ...
Sheriff Cole, kita memiliki
situasi di motel.
Aku membutuhkanmu. Over.
(Terengah-engah)
Sial.
Mana Darcy?
Kau tahu, adik saya sakit. Saya tahu.
Tapi dia keluarga.
(Sighs) Dia tidak pernah Mestinya ditinggal sendirian
dengan gadis-gadis.
Seseorang seharusnya
mengawasinya, jadi itu pada saya.
(Jeritan Darcy)
Aku akan menikmati membunuh Anda.
Yah, tidak seperti Rex, Anda tahu,
Aku tidak suka menyakiti perempuan.
Tapi, sayangnya ...
prospek ada tidak.
(Darcy erangan, dengusan)
Jauhkan tangan Anda dari sialan itu.
(Meredam) Lepaskan aku!
Sekarang kau dan aku ..
kami mendapat skor untuk menyelesaikan, kita tidak '?
(Mendengus Darcy)
(Darcy) Tidak! (Jeritan)
Ah.
Saya tahu.
Saya bisa merasakan sakit itu,
bahwa rasa sakit karena terluka.
Rasa sakit dari seseorang
menyakiti orang-orang yang Anda cintai.
Sampai bertemu lagi.
Halo lagi.
(Mendengus)
(Terkekeh)
Anda tidak begitu sulit sekarang,
Engkau, manusia otot? Hah?
(Erangan)
(Hirupan)
Hoo!
Anda tahu ...
(Sighs, terkekeh)
Kau tahu, Anda benar-benar
mengejutkan saya hari yang lain,
entah dari mana.
Anda punya cukup kuat
dagu sana, orang besar.
Sayangnya, itu tidak benar-benar
akan membantu Anda sekarang. (Hirupan)
Kau tahu, kalau terserah kepada saya,
Aku hanya ...
menebasmu menjadi sedikit bit
dan memberi makan Anda ke babi. (Terkekeh)
Tapi, eh, Drayke menginginkan Anda hidup.
Saya kira Papa ingin mengajar Anda pelajaran
untuk apa yang Anda lakukan kepada saya.
(Hirupan)
Jadi, eh ...
Jadi aku hanya akan kembali ke sana
dan bersenang-senang sedikit
dengan pacar Anda.
Apa pendapat Anda tentang itu?
Jauhkan tangan Anda fucking dari tubuhnya.
(Terkekeh tenang)
Dia menyukainya terakhir kalinya.
Tapi sebelum aku pergi ...
semua benar, I. .. Aku ingin
melakukan sesuatu untuk Anda.
Kau tahu?
Aku ingin meninggalkan Anda dengan sedikit, eh,
souvenir, baiklah,
dari waktu Anda di sini di Hope
dengan The geng Circle.
Jadi, eh ...
hanya diam, karena ini
adalah akan meninggalkan bekas.
Oof! Oh!
(Mendesah)
(Buk)
(Sambil mengerang)
(Dengkur)
Aah!
(Pria mendengus, mengerang)
(Erangan)
Darcy.
- Darcy.
(Jeritan Meredam)
- Darcy!
(Celana) Terima kasih.
Anda Oke?
Aku baik.
Oke, oke.
(Mendengus) Oke.
(Varrett) Terus.
Dad?
Lihat, aku minta maaf tentang
ayahmu, Deputi,
tapi aku butuh Anda untuk tetap fokus
karena Anda tidak baik bagi saya marah.
Dia pikir dia akan mengambil
dirinya keluar dari gambar
dan saya baru saja pergi,
menjauh dari Drayke.
(Mendesah)
Semua yang dia lakukan adalah memberi saya promosi.
Kita akan membutuhkan tentara
untuk naik ke perahu itu.
(Siren whoops)
Yah, sepertinya kita punya satu.
(Darcy terengah) Menurut Anda
produk ini banyak yang layak?
Yesus!
Harus menjadi jutaan dolar di sini.
(Drayke) Mengesankan, bukan?
Sembunyikan.
Yeah, itu benar, Darcy.
Ryan?
Lakukan saja.
Anda ingat sekarang?
Pertama saya tidak mengenali Anda.
Aku tidak baik dengan wajah.
Texas polisi ... dengan keluarga.
Ryan Varrett.
Anda berada di daftar.
Saya pikir kau sudah mati.
Jadi ... apa ini balas dendam,?
Anda membunuh adikku? Anda membunuh saya?
Apakah Anda mendengar mereka berteriak?
Atau itu terjadi terlalu cepat?
Apa yang dilakukan untuk seorang pria?
Kau akan mencari tahu.
Oke.
Jadi, mata ganti mata, ya?
Kau membunuh saudaraku.
Jadi, secara teknis, kita bahkan.
- Saya melakukan kesalahan.
- Oh, ya '? Apa itu?
Mestinya aku membunuh pantat Anda terlebih dahulu.
(Dengkur)
(Derap)
(Roaring)
(Sambil mengerang)
(Tulang crunch)
- Argh!
(Whooshes Blade)
Argh!
(Gembar gembor)
Bangunlah!
(Tulang berderak)
Anda harus memastikan dia sudah mati
Mereka selalu ...
(Tembak)
(Clatters Blade)
(Man) Straight melalui,
langsung melalui!
(Man) Di sini!
(Siren whoops)
(Obrolan Radio)
Baik pekerjaan di sana.
Hei ...
Apakah Anda yakin Anda
akan baik-baik saja?
- Yeah, aku baik-baik saja.
- Oke.
Anda tinggal di Hope?
Di mana lagi aku akan pergi?
Anda?
Yeah.
Kota membutuhkan sherif baru.
Well, saya pikir Anda akan membuat yang besar.
Anda pergi meninggalkan lokasi?
Kau akan menangkap saya?
Oh, pasti.
Tapi tidak hari ini.
Mengapa tidak?
Aku punya bukti.
Tampaknya orang-orang Harapan
telah mengambil suka dengan Anda.
Tidak ada accountin 'untuk rasa.
Kau polisi yang baik.
Anda hanya mengambil
orang-orang jahat, saya mendapatkan itu.
Tetapi cepat atau lambat,
orang itu akan terluka,
orang seperti Darcy.
Dan aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Sampai bertemu sekitar.
Bahkan sebuah selamat tinggal?
Aku buruk di selamat tinggal.
Yah, Anda tidak terlalu baik
pada menyapa, baik.
Jadi di mana kau akan pergi,
Ryan Varrett?
Hanya akan naik dari
menuju matahari terbenam?
Akhirnya.
Kau akan baik-baik saja?
(Mendesah)
Mike sering berkata
hal terburuk tentang penembakan pistol
adalah yang takut.
Ini memar Anda.
Tanda tinggal di sekitar untuk hari.
Tapi kemudian, setelah beberapa saat,
Anda bisa digunakan untuk itu.
Itu tidak memar Anda lagi.
Dan menembak pistol
hanya menjadi refleks.
Mike terdengar seperti orang pintar.
Yap.
(Menghirup dalam-dalam)
Kirimkan saya kartu pos.
Beritahu saya di mana Anda pergi.
Aku akan.
Oke.
- Jaga dirimu, oke?
- Saya akan melakukan yang terbaik.
Nah, saya berpikir bahwa mungkin saja melakukannya.
Inggris (HD - SDH)