Mas_Pacul Klaten
Nandiyan Putri ******** Raditya Aryasatya *********  Anindita Aulia
LEGENDA SEPULUH CINCIN
telah diceritakan selama ribuan tahun.
Setiap generasi, cerita berkembang.
Tapi di pusatnya selalu ada satu orang.
Ada yang bilang dia menemukan cincin itu di kawah
atau mencurinya dari kuburan.
Cincin-cincin itu memberinya kekuatan dewa,
dan berkah kehidupan abadi.
Dia bisa menggunakannya untuk kebaikan.
Tapi yang dia inginkan...
adalah kekuatan.
Dia menyebut pasukannya Sepuluh Cincin.
Selama berabad-abad, mereka menyebar ke setiap sudut dunia.
Mereka bergerak dalam bayang-bayang...
Pemerintahan digulingkan...
Dan mengubah jalannya sejarah.
Dia mengejar uang dan kekuasaan selama ribuan tahun.
Tapi dia masih menginginkan lebih.
Pernahkah kamu mendengar legenda Ta Lo?
Desa tersembunyi dengan makhluk mitos dan sihir kuno.
Tempat orang berlatih seni bela diri dari para dewa.
Aku ingin menemukannya.
Tentu saja. Saya akan mengirim pasukan untuk menjelajahi daerah itu,
dan kembali dengan informasi lebih lanjut.
Aku mau pergi sekarang.
Hutannya...
...bergerak.
Sudah tidak ada sisa lagi di Bumi untuk ditaklukkan.
Saat itulah dia datang ke rumahku.
Di mana pintu masuk ke Ta Lo?
Kau tidak diterima di desa kami.
Kamu tidak tahu dengan siapa kamu berbicara.
Aku tidak peduli siapa kamu.
Berbaliklah sekarang, dan aku tidak perlu menyakitimu.
Itu saja?
Itu pertama kalinya aku bertemu ayahmu.
Dia adalah orang terakhir yang akan membuatku jatuh cinta.
Tapi cinta punya rencana lain.
Shang-Chi,
masih banyak lagi yang perlu diketahui tentang legenda cincin,
tetapi kamu akan mempelajarinya saat kamu lebih dewasa.
Jika cincin Ayah begitu kuat, bagaimana cara ibu mengalahkannya?
Dari mana ibu berasal, kita diberdayakan oleh keajaiban Pelindung Agung.
Bila kamu memiliki hati naga kami,
Kamu dapat melakukan hal-hal menakjubkan.
Masih bisakah ibu melakukan hal-hal itu?
Aku meninggalkan kekuatan itu di Ta Lo dengan naga kita,
tapi apa yang aku dapatkan sebagai balasannya jauh lebih baik.
Saya ingin Anda memiliki ini.
Kapan pun kamu merasa tersesat,
ini akan membantumu menemukan jalan pulang.
Bisakah kamu mengingatnya?
Oke.
Halo, Pak,
selamat datang di Fairmont...
Saya yang mengemudi.
Tidak, kau bukan... Katy.
Hei, hei, kembali ke sini.
Beri aku kuncinya.
Tolong buka pintunya.
Ya Tuhan.
- Keluar.
- Kamu yang masuk!
Dengar, jika hal ini terjadi,
kita akan menjadi pengangguran
dan berhutang seumur hidup kita.
Oh, ayolah. Tidak akan terjadi apa-apa dengan mobil ini.
Saya  Jeff Gordon dari Asia.
Aku tidak tahu siapa itu.
Juara balap terkeren sepanjang sejarah NASCAR?
Tolong keluar dari mobil.
Shaun,
kita sudah berteman selama 10 tahun, oke?
Kau tahu aku bukan idiot.
Tolong, masuk. Aku akan pelan-pelan.
Katy, lihat...
Aku tahu Katy bermasalah
hari pertama kami bertemu di SMA.
Aku sering dicemooh,
untuk semua alasan kita semua sering dipilih.
Ditambah lagi, saya baru saja pindah ke AS,
jadi saya kesulitan dengan bahasa Inggris saya,
dan aku sedang dalam perjalanan untuk makan siang suatu hari
ketika pria yang dua kali ukuranku ini
berteriak padaku dari ujung lorong,
"Ada apa, Gangnam Style?"
Jadi aku balas berteriak, "Aku bukan orang Korea, bodoh."
Dan aku berbelok di tikungan,
dan aku melihat orang ini menjatuhkan ranselnya,
dia mengangkat wajahnya...
Dan tepat sebelum dia akan melayangkan pukulan pertama,
Katy muncul entah dari mana,
langkah tepat di antara kami dan mulai meneriakkan lirik
lagu Hotel California.
Apa?
Ini seni kebingungan.
Bekerja dengan baik pada orang bodoh.
Dan begitulah cara kami bertemu.
Lalu aku menariknya ke tempat parkir...
Pada saat itu dia mengungkapkan
bahwa dia juga telah menukar kunci mobil Mustang pria itu.
Ya, kami melakukan sedikit jalan-jalan di sekitar blok.
Dan istrimu juga ada di dalam mobil.
- Itu benar. Anda.
- Apa?
Aku hanya duduk di kursi belakang.
Itu bagian dari mobil.
Itu masih bagian dari mobil.
Bagaimana kamu tidak pernah menceritakan kisah ini padaku?
Kau tahu, sebelum dia menjadi pengacara,
gadismu sangat liar.
Oh! Apa yang terjadi?
Aku tumbuh dewasa.
Apa maksudnya?
Ya, apa maksudnya?
Bahwa mungkin ada saatnya
dimana kamu seharusnya
berhenti melakukan jalan-jalan
dan mulailah berpikir untuk memenuhi potensi Anda.
Kau pasti bercanda bukan, Soo?
Dengar,
kita sekarang hidup di dunia
di mana setiap saat
separuh populasi bisa menghilang begitu saja.
Hidup ini terlalu singkat dan terlalu rapuh.
Katy, kau seorang sopir valet
dengan gelar kehormatan dari Berkeley,
dan Shaun dapat menguasai empat bahasa.
Kamu selalu menjadi orang paling berbakat yang saya kenal.
Aku hanya tidak mengerti kenapa kau takut
untuk benar-benar menggunakannya untuk sesuatu yang serius.
Wah.
Kau terdengar seperti ibuku. Kamu juga...
berpakaian sedikit seperti dia juga.
Dari mana ini, Talbots?
Kita tidak lari dari kedewasaan.
Bagaimana rasanya memiliki pekerjaan yang benar-benar kamu sukai?
Ya, itu bahkan tidak masuk akal.
Apa menurutmu parkir valet itu mudah?
Ini seperti pekerjaan paling menantang yang pernah ada.
Anda membutuhkan keterampilan orang, keterampilan mengemudi...
Soo bahkan tidak bisa parkir paralel.
Yah, ini hampir tengah malam.
Kami mendapat giliran awal.
Mungkin harus bertanggung jawab, tidurlah.
Ya, kami bisa bertanggung jawab.
Kita bisa melakukan itu.
Atau...
Mas_Pacul Klaten
Nandiyan Putri ******** Raditya Aryasatya *********  Anindita Aulia
Pagi, Nyonya Chen.
Dia belum siap.
Ayo sarapan joe sambil menunggu.
Katy, Shaun ada di sini.
Ya, Bu, sebentar lagi.
Ruihua,
kamu seharusnya membantu ayahmu membeli persediaan toko.
Bu, aku tidak bisa bekerja dengan perut kosong, kakiku kram.
Mungkin Shaun bisa membantunya
daripada hanya muncul setiap hari untuk makan makanan kita.
Saya senang membantu.
Tidak, itu tugas Ruihua, biarkan dia melakukannya.
Waipo.
Kursi itu untuk Waigong.
Oh, maaf.
Dia mendapatkan semua barang favoritnya
tahun ini untuk Hari Orang Mati.
Apakah Anda yakin Waigong diperbolehkan mengambil
Funyuns dan rokok
kembali ke alam baka?
Dia bisa mengambil apa saja.
Tahun lalu aku menaruh sebotol wiski di kuburannya...
Dan wiski itu hilang keesokan paginya.
Aku tahu kalian menganggap ini konyol.
Menurut kami itu tidak konyol, Waipo.
Kami baru tahu Waigong ingin kau pindah
dan nikmati hidupmu.
"Pindah" adalah ide Amerika.
Kamu orang Amerika, Bu! Jangan lupa.
Shaun,
apakah putri saya melamar pekerjaan baru minggu ini?
Dia sangat menyukai pekerjaannya.
Kami berdua sama.
Mm-hmm.
Waigong tidak pindah ke sini
dari Hunan
jadi Anda bisa memarkir mobil untuk mencari nafkah.
Nah, dengan catatan itu,
Kurasa kita akan ketinggalan bus.
Mm.
Maafkan pekerjaanku yang tidak dapat diterima.
Dan karena begadang semalam,
mencoba menikmati hidupku.
Tapi suatu hari nanti, aku akan membuatmu bangga, aku janji.
Aku bangga padamu, kak.
Parkir mobil sangat sulit.
Terima kasih.
Mungkin suatu hari Anda akan lulus ujian mengemudi,
jalani mimpi seperti saya.
Ayo, Shaun, ayo pergi.
Kapan kalian berdua akan menikah?
Waipo, kami hanya berteman.
Baiklah. Pergi pergi pergi.
Lihat. Lihat itu. Lihat gadis itu.
Dia sedang menulis makalah penelitian di bus.
Jadi?
Itu persis anak perempuannya
keinginan ibuku keluar dari vaginanya.
Maafkan dia.
Apa kabar?
Beri aku liontinnya,
dan tidak ada yang terluka.
Kamu kenal orang ini?
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan, kawan.
- Hei! Lepaskan aku!
- Wah.
Ada apa denganmu, brengsek?
Aku tidak mau ada masalah.
Kalau begitu berikan kami liontinnya!
Kamu salah orang!
Apa dia terlihat bisa bertarung?
Ayo gan!
Kau baik-baik saja?
Yo, ada apa, kalian? Ini anakmu Klev,
akan datang padamu di bus.
Aku benar-benar mengambil
sedikit seni bela diri saat muda,
jadi saya akan mencoba dan menilai pertarungan ini saat ini.
Astaga.
Siapa kau?
Kamu mengerti, kawan!
Sayang sekali.
Tidak, tidak, tidak!
Maaf.
Apa yang terjadi?
Kamu benar-benar ingin membicarakan ini sekarang?
Sopir bus turun.
Aku tidak akan menangani ini.
Setiap kali saya mencoba mengemudikan bus, saya dimarahi.
Ayo, dasar orang aneh!
Tolong buka pintunya!
Bagian belakang akan segera pergi.
Sesuai sinyalku, belok kanan.
Sinyal apa?
Semuanya ke depan sekarang!
Ayo! Pergi pergi pergi.
Ada apa, kalian? Apa, kabar kalian semua?
Apa kabar, kalian semua?
Kamu dan kakakmu pantas mendapatkan apa yang akan terjadi.
Tunggu, semuanya!
Ya Tuhan.
Ya Tuhan!
Maaf. Heh.
Kita tim yang bagus.
Shaun. Hai.
Kau harus memberitahuku apa yang terjadi.
Apa yang kamu lakukan?
Kemana kamu pergi?
- Makau.
- Makau?
Orang-orang itu selanjutnya mengejar kakakku,
dan aku harus menemuinya dulu.
Kamu punya saudara perempuan?
Dengar, aku tahu ini membingungkan.
Aku akan menjelaskannya saat aku kembali, aku janji.
Tidak, tidak.
Tidak, bung.
Ini omong kosong!
Aku telah berada di sisimu selama separuh hidupmu.
Aku mengerti ada hal-hal yang tidak pernah ingin kaubicarakan,
dan aku tidak pernah ingin memaksa.
Tapi seorang pria dengan parang aneh sebagai lengannya
baru saja memotong bus kita menjadi dua, Shaun!
Siapa kau?
Kakakku mengirimiku ini beberapa bulan yang lalu.
Kurasa itu alamat tempat tinggalnya.
Orang-orang di belakang sana
dikirim oleh ayahku.
Apa?
Jika mereka menyakitinya...
Maaf, tapi aku harus pergi.
Baik.
Anda bisa menjelaskannya di pesawat.
Apa? Tidak, Katy, kamu tidak bisa hanya...
Kamu bisa menjelaskannya di pesawat, Shaun!
Setelah ibuku meninggal...
ayahku memulai pelatihanku .
Dari matahari terbit hingga terbenam,
Aku diajarkan segala cara yang mungkin
untuk membunuh seorang pria.
Saat aku berusia 14 tahun,
Aku hampir tidak bisa mengingat
seperti apa kehidupan sebelum dia meninggal.
Itulah umurku
ketika dia mengirimku untuk tugas pertamaku.
Aku bersedia melakukan apapun yang dia mau.
Jika dia memintaku untuk membakar dunia,
Aku tak akan bertanya,..
Daging sapi atau vegetarian?
Kita kehabisan ayam,
jadi saya hanya bisa menawarkan daging sapi atau vegetarian?
Um...
- Vegetarian pasti enak.
- Ya sama.
- Oke.
- Terima kasih.
Jadi...
Oh, kita juga kehabisan dari vegetarian.
Sekarang kita hanya punya daging sapi.
Daging sapi. Karena hanya itu yang kamu punya, kan?
- Oke, Anda akan makan daging sapi.
- Iya.
- Dan...
- Daging sapi.
- Dan daging sapi.
- Dua daging sapi.
Apakah Anda berhasil melakukannya?
Aku tahu aku tidak bisa kembali padanya, jadi aku hanya...
lari.
Saya tahu ini terlalu berat untuk Anda.
Maafkan ibumu.
Saya mungkin juga harus menyebutkan
bahwa nama saya secara teknis bukan Shaun.
Apa?
Apa itu?
Namaku Shang-Chi.
Shaun-Chi.
Tidak. Shang-Chi.
Shang.
- Shaun.
- Shang.
Shan.
S-H-A-N-G . Shang.
Shang?
Ya.
Kamu mengubah namamu dari Shang menjadi Shaun?
Ya, saya tidak... Ya.
Aku ingin tahu bagaimana ayahmu menemukanmu.
Oke, aku berumur 15 tahun.
Baiklah?
Apa logika perubahan namamu?
Kau akan bersembunyi.
- Oke.
- Dan namamu Michael,
lanjutkan dan ubah menjadi Michael.
Bukan itu yang terjadi.
Ini seperti, "Hai, namaku Gina.
"Aku akan bersembunyi. Nama baruku Gina."
Tidak bisa mendengarmu. Maaf.
Ya, oke.
Oh , ya, kamu bisa mendengarku.
Tulis di sini untuk masuk.
Saya mencari saudara perempuan saya, Xu Xialing.
Pernahkah Anda mendengar tentang dia?
Ini adalah alamat yang dia berikan kepada saya.
Oke.
Sepertinya orang yang baik.
Dan lift ini pasti sesuai kode.
Sama sekali tidak mungkin jatuh begitu saja
sisi gedung...
Bus Boy!
Uh...
Dua juta dilihat dalam tiga hari, gan!
Sial, bung.
Oh, tidak.
Dan Anda adalah pengemudinya!
Oh, bahasa Cinaku payah.
Oh, baiklah.
- Saya berbicara ABC.
- Oh bagus.
- Saya Jon Jon.
- Jon Jon.
Selamat datang di Golden Daggers Club.
Oke, ayo siapkan dirimu untuk bertarung.
Tunggu. Apa?
Kami adalah operasi multi-platform  global.
Setiap pertarungan disiarkan langsung di darkweb.
Ribuan pemirsa memasang taruhan saat kita berbicara.
Ini akan membawa kelas Anda ke tingkat yang sama sekali baru.
Sepertinya ada semacam kesalahan.
Aku suka wajah spikemu.
Terima kasih!
Biasanya, kamu harus berjuang keras menuju ring tengah,
tapi bintang viral sepertimu?
Garis depan, sayang.
Aku di sini bukan untuk melawan siapa pun. Oke?
Saya mencari saudara perempuan saya, Xu Xialing.
Belum pernah mendengarnya.
Kami baru saja kehilangan petarung di menit terakhir,
jadi Anda mendapatkan slot berikutnya.
Bagus, Helen.
Apakah dia akan bertarung di salah satu dari ini?
Oh, tidak, tidak, tidak. Ini
seperti pertarungan tingkat rendah.
Kamu akan bertarung di atas sana.
Sakit, Emil.
Kau ingin aku menunjukkan bagaimana rasanya?
Wong! Wong! Wong!
Ayo, Wong!
Saya selalu bertaruh pada Asia.
Ya Tuhan.
Ya, dengar, aku tidak akan naik ke sana, oke?
- Aku hanya mencoba...
- Wah, wah, wah.
Sudah terlambat untuk mundur sekarang.
- Anda sudah berkomitmen, gan.
- Apa?
Anda menandatangani kontrak, ingat?
Namamu ada di daftar.
Taruhan menumpuk.
- Benarkah? Berapa bagian kita?
- Oh, itu sangat besar.
Tidak masalah.
Itu penting.
Kawan, aku melihatmu melawan lima pembunuh
dan seorang raksasa Rumania dengan pisau cukur di lengannya
di bus yang bergerak.
Ini hanya satu orang.
Lakukan saja. Kemudian kita semua dibayar,
dan kemudian saya akan membantu Anda menemukan
siapa pun yang Anda cari.
Ayo. Kamu bisa.
- Kamu bisa.
- Jangan gugup.
Terima kasih.
- Ya.
Bagaimana rahangnya?
Mungkin kamu akan mulai mengendalikan pukulan itu
seperti yang kita praktikkan?
Suka pria itu.
Sekarang buka bajumu.
Hadirin sekalian,
pertarungan yang kita semua tunggu-tunggu untuk.
Sensasi viral yang luar biasa,
semua jalan dari San Francisco, AS,
Ini Bus Boy!
Apa yang terjadi dengan bajumu?
Dan lawannya untuk malam ini,
Pembunuh yang menakutkan dari Makau. ..
Xu Xialing!
Kakak.
Tunggu, tunggu!
Apa yang kamu lakukan?
Aku tahu kau kesal.
Tapi bisakah kau mendengarku?
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Ooh, itu pasti sakit.
Bisakah kau berhenti memukulku?
Hentikan! Saya mencoba untuk membantumu!
Ayah akan datang untukmu.
Aku tidak akan melawanmu.
Kamu seharusnya tidak kembali.
Terkadang saat mengerjakan formulir...
Aku memejamkan mata,
dan aku seperti bisa merasakannya.
Apakah kamu pernah merasa seperti itu?
Tidak.
Aku tahu apa yang akan kau lakukan di sana.
Aku tidak tahu apa yang dia katakan padamu, tapi ibu...
Ibu meninggal.
Tolong jangan tinggalkan aku di sini.
Aku akan kembali dalam tiga hari.
Xu Xialing, kau luar biasa!
Kami mencintaimu, Xu Xialing! Whoo!
Kau menjalankan tempat ini?
Saya memilikinya.
Dari mana kau mendapatkan semua uang itu?
Apa kau bertaruh melawanku?
Tidak.
Hai, Xialing. Saya Katty.
Kau, seperti, brengsek.
Segala sesuatu yang kau lakukan, seperti, sangat keren.
Itu sangat keren.
Aku suka celanamu.
Terima kasih. Terima kasih. Ya.
Apa yang kamu inginkan?
Sepuluh Cincin menyergap kita di San Francisco.
Saya melihat videonya.
Mereka mengambil liontinku.
Mereka akan datang selanjutnya untukmu.
Aku tidak tahu apa yang dia inginkan dari mereka,
tapi kita berdua tahu itu tidak baik.
Kau tahu apa yang dia katakan padaku saat dia pergi?
"Aku akan kembali dalam tiga hari."
Dan setelah tiga hari,
Aku pergi ke kuil ibu kami dan menunggu.
Tiga hari berubah menjadi seminggu,
seminggu berubah menjadi sebulan,
dan satu bulan berubah menjadi enam tahun.
Itu butuh waktu lama bagiku untuk menyadari
Aku tidak membutuhkannya lagi.
Aku membangun tempat ini sendiri.
Saat itu aku tidak membutuhkanmu,
dan aku tidak membutuhkanmu sekarang.
Lalu kenapa kau mengirimiku kartu pos?
Kartu pos apa?
Aku tidak mengirimkan ini padamu.
Apakah ada jalan keluar belakang?
Shaun.
Hei. Hai!
Hei, buka!
Dia pergi, kawan.
Apa yang kita lakukan?
Uh...
Ayo!
Oh, tidak. Dasar!
Saya tidak melakukan ini.
Jika kita sampai di lift,
kita bisa naik ke lantai berikutnya.
Katy, kita kehabisan pilihan.
Kita harus pergi sekarang.
Satu, dua, tiga.
Wah.
Langsung saja menuju lift itu.
Anda mengerti.
Aku akan memberimu waktu. Terus saja.
Di jalan raya gurun yang gelap
Angin sejuk di rambutku
Shaun!
Shaun! Shan!
Ya Tuhan! Ohh!
Aku datang!
Shaun!
Tunggu dulu.
Dapat.
Shaun!
Katy!
Kau meninggalkan kami untuk mati!
Sekarang kamu tahu bagaimana rasanya.
Mas_Pacul Klaten
Nandiyan Putri ******** Raditya Aryasatya *********  Anindita Aulia
Apa yang dia inginkan dengan liontin itu...
Apa Amerika membuatmu lembut?
Dia memiliki liontin itu!
Aku memberi tahu anak buahku
mereka tidak akan bisa membunuhmu jika mereka mencoba.
Untung aku benar.
Aku merindukanmu, anakku.
Ayo pulang.
Anakku sudah pulang.
Bawa gadis-gadis itu ke kamar mereka.
Saya telah melihat beberapa hal yang sangat
menakutkan minggu ini,
tapi ayahmu, seperti, sama sekali taraf yang beda.
Apakah dia akan membunuh kita?
Hanya mengangguk. Jangan bicara.
Dia akan lupa kamu ada di sana.
Begitulah caraku bertahan.
Dia selalu memperlakukanmu seperti itu?
Hanya setelah ibuku meninggal.
Dia bilang dia tidak bisa melihatku karena aku mengingatkannya padanya.
Aku tidak diizinkan berlatih dengan anak laki-laki.
Tapi aku melihat semua yang mereka lakukan
dan belajar sendiri untuk melakukannya dengan lebih baik.
Kapan kamu pergi?
Aku kabur saat berumur 16 tahun.
Begitu aku tahu kakakku tidak akan kembali.
Kamu memulai pertarungan pertarungan bawah tanah di Makau
saat usiamu 16 tahun?
Jika ayahku tidak mengizinkanku masuk ke kerajaannya,
Aku akan membangun kerajaanku sendiri.
Ya.
Shang-Chi.
Cukup.
Apakah kamu sudah berlatih bahasa Inggris?
Ya.
Anda harus memperkuat pikiranmu bersama dengan tubuhmu.
Jika kau ingin mereka menjadi milikmu suatu hari nanti,
kau harus tunjukkan padaku kau cukup kuat untuk memikul mereka.
Bagaimana kau menemukanku?
Saya selalu tahu di mana anak-anakku.
Aku memberimu 10 tahun untuk menjalani hidupmu,
dan apa yang kau dapat?
Sekarang saatnya kau mengambil tempat di sisiku.
Itu tidak akan terjadi.
Gadis Amerika.
Namanya Katy.
Apa nama Cinamu?
Ruiwen.
Nama itu suci, Ruiwen.
Mereka menghubungkan kita tidak hanya dengan diri kita sendiri,
tetapi dengan semua orang yang datang sebelumnya.
Cerita lucu.
Beberapa tahun yang lalu, seorang teroris dari Amerika
membutuhkan seorang boogeyman
untuk membuat negaramu bertekuk lutut.
Jadi, dia mengambil Sepuluh Cincin.
Sepuluh Cincinku.
Tapi karena dia tidak tahu nama asliku,
dia membuat yang baru.
Apakah kamu tahu nama yang dia pilih?
Bahasa Mandarin.
Dia memberi nama bonekanya hidangan ayam.
Dan itu berhasil.
Amerika ketakutan.
Pada sebuah jeruk.
Sebenarnya,
Aku punya banyak nama sepanjang hidupku.
Raja Prajurit, Tuan Khan,
orang paling berbahaya di Bumi.
Selama bertahun-tahun, saya pikir hanya itu yang saya inginkan.
Tapi saat aku bertemu ibu mereka,
semuanya berubah.
Dia menunjukkan bagian diriku yang aku tidak tahu ada di sana.
Sepertinya aku melihat dunia untuk pertama kalinya.
Dia menyerahkan segalanya agar kita bisa bersama.
Aku juga.
Kau tahu siapa yang ada di sana?
Katakan, "Halo, adik kecil!"
Setelah bertahun-tahun,
Akhirnya aku menemukan sesuatu
layak menjadi tua.
Nama asliku adalah Wenwu.
Dia satu-satunya yang memanggilku seperti itu.
Dan saat dia meninggal...
Aku tersesat selama bertahun-tahun.
Tapi aku tidak tersesat lagi.
Saat kalian anak-anak kabur,
Aku sangat ingin berhubungan dengan ibumu,
Aku kembali mempelajari desanya.
Ta Lo yang legendaris.
Aku tidak bisa
untuk menemukan jalan rahasia menuju pintu masuk desa,
tapi saya menemukan apa yang mereka sembunyikan.
Ada gerbang jauh di pegunungan mereka.
Ibumu menunggu kita di sana.
Aku tahu ini berat.
Aku mungkin tidak akan percaya
jika dia tidak memberitahuku sendiri.
Apa yang ayah bicarakan?
Aku duduk di sini di kursi ini,
jauh di dalam pencarianku...
dan dia berbicara padaku.
Sepertinya dia berdiri di ruangan ini.
Aku bisa merasakan napasnya di pipiku
dan tangannya di punggungku.
Dia bilang dia butuh bantuanku.
Untuk melakukan apa?
Untuk menyelamatkan rakyatnya.
Setelah kita jatuh cinta,
ibumu ingin kita tinggal di Ta Lo.
Dia meminta izin dari para tetua,
dan mereka menolak.
Mereka bilang aku tidak layak.
Ibumu akan tetap bersama kita.
Kita semua akan tinggal di sana bersama.
Ta Lo melakukan ini pada kita.
Mereka menguncinya di belakang gerbang itu untuk menghukumnya.
Tidakkah kau lihat?
Ibumu meninggalkan petunjuk untuk kita.
Ibumu ingin kita menemukannya
dan membawanya pulang, jadi kita bisa menjadi keluarga lagi.
Ayah, Ibu pergi.
Ibu tidak berbicara denganmu dari balik gerbang,
dan ibu tidak meninggalkan petunjuk apa pun untuk kita.
Lalu apa ini?
Jalan menuju Ta Lo dijaga oleh labirin yang bergerak.
Tapi ada jalur langsung melalui hutan
yang hanya buka setahun sekali
di Qingming Jie.
Untuk melewatinya, kamu perlu mengetahui rutenya
dan waktu yang tepat untuk membukanya.
Sekarang aku tahu keduanya.
Tiga hari dari sekarang,
kita akan menyelamatkan istriku dari penjara
dan membawanya pulang.
Inilah mengapa kau di sini.
Untuk membantuku membawanya kembali kepada kita.
Dan apa yang terjadi jika mereka tidak
membiarkanmu membuka gerbang?
Kita akan membakar desa sampai rata dengan tanah.
Apa?
Kamu tidak bisa begitu saja masuk ke desa ibu kita
dengan omong kosong ini.
Maksudku, apa kau tahu betapa gilanya...
Hei!
Kemana kau akan membawaku?
Kapan kamu akan berhenti berpura-pura?
Kunci mereka.
Tidak apa-apa, sayangku.
Kita semua akan segera bersama.
Jadi, um, cukup bingung sekarang,
karena, eh, awalnya kupikir ayahmu harus
menemui terapis untuk delusinya,
tapi kemudian naga itu memuntahkan peta air ajaib,
dan sekarang saya tidak tahu apa yang sebenarnya.
Apa yang dia katakan tentang desa ibumu itu benar?
Dia biasa bercerita tentang Ta Lo
saat kami masih kecil.
Sebuah desa di dimensi lain yang penuh dengan makhluk ajaib.
Kupikir itu hanya dongeng.
Bagaimana jika Ayah benar?
Tentang Ibu dikunci dibalik gerbang
oleh orang-orangnya sendiri?
Hal yang lebih gila ternyata benar.
Dengar, aku tidak tahu apa yang sedang terjadi,
tetapi jika kita tidak menemukan cara untuk sampai ke Ta Lo sebelum dia,
dia akan menghancurkan semua yang tersisa dari keluarga kita.
Keluarga ini sudah lama hancur.
Apa itu?
Oh.
Kamu menuju kebisingan itu?
"Bangun Duncan dengan ketukanmu.
"Oh, aku tidak bisa.
"Perbuatanku sebaiknya tidak..."
Oh, halo, sayang.
Tahun berapa sekarang?
Siapa kamu?
Trevor? slat?
Aktor dari Liverpool?
Tunggu.
Apa kalian anak gubernur?
Aku sudah menyiapkan monolog
pulangmu untuk makan malam.
Oh. Ke mana dia pergi?
Kenapa kau di sini?
Nah, beberapa waktu lalu,
Saya ditawari peran sebagai teroris.
Aku tahu, lancar, basi, aku sangat setuju.
Tapi kali itu kurus, kau tahu maksudku?
Lagi pula, produser bilang dia bekerja untuk BBC.
Tapi, ironis,
ternyata dia teroris,
dan saya tidak memainkan karakter sama sekali,
tapi yang sekarang saya kenali adalah
potret ayahmu yang agak tidak menarik.
Kita semua punya masa sulit.
Produser diledakkan oleh Iron Man,
dan aku menjalani hukuman di penjara federal,
yang ternyata menjadi hal terbaik bagi saya.
Saya menjadi bersih, saya menemukan kembali gairah saya.
- Lalu ayahku menghancurkanmu?
- Tepat.
- Untuk membunuhmu.
Tapi seperti anak buahnya
mengikatku untuk eksekusiku,
Saya melakukan keahlian dramaku.
"Dari mana ketukan itu? Bangun Duncan
" dengan ketukanmu. aku tidak akan bisa..."
Mereka tidak bisa cukup.
Aku telah melakukan pertunjukan mingguan
untuk para pemuda sejak itu.
Jadi kau seperti badutnya?
Aku bisa memberimu pratinjau cepat jika kamu mau.
"Nuncle, nuncle, nuncle..."
Uh, terima kasih, Trevor.
Kurasa kita baik-baik saja.
Saat ini, kita hanya perlu menemukan cara untuk...
Apa-apaan ini?
Apa yang... Oh!
- Wah!
- Apa itu ?
Ada apa?
- Itu! Apa itu?
- Itu! Itu! Itu!
Kau bisa melihat Morris?
Morris?
Oh, Morris!
Mereka bisa melihatmu! Anda nyata!
Selama ini kupikir aku berhalusinasi tentangnya.
Oh, ini berita yang luar biasa.
Di mana wajahnya?
Dia agak sensitif tentang itu.
Oh. Betulkah?
Morris bilang dia tahu siapa dirimu.
Ia berbicara... Ia berbicara padamu?
Jika dia tidak berbicara denganku,
Aku sudah gila dari dulu.
Bagaimana dia bisa mengenalku?
Dia bilang dia tumbuh bersama ibumu. Di Ta Lo.
Rupanya, ayahmu menjemputnya di hutan ajaib
dalam salah satu ekspedisinya untuk menemukan pintu masuk.
Dia ingin kau membawanya pulang.
Percayalah, sobat, aku akan melakukannya jika aku tahu caranya.
Menurut ayahku,
jalan di sana hanya dibuka setahun sekali.
Oh.
Morris bilang dia bisa memandumu ke sana sekarang.
Kamu bisa melewati labirin
tanpa menunggu jalan terbuka.
Tapi, dan itu ada  "tapi yang besar"
itu sangat berbahaya.
Seberapa berbahaya?
Tidak ada yang berhasil keluar hidup-hidup.
Tapi Morris 90% percaya diri
dia bisa membimbing kita dengan aman.
Oh.
19%.
Dengar, aku telah melakukan hal-hal bodoh
dengan kemungkinan yang lebih buruk.
Tapi meskipun itu benar...
...kami masih terkunci di ...
Wah!
Bagaimana kamu...
Ayah memiliki sistem terowongan di bawah seluruh kompleks.
Begitulah cara saya lolos terakhir kali.
Oh.
Ini akan membawa kita langsung ke garasi.
Ya Tuhan.
Aku suka orang ini.
Naik saja ke jalan itu dan lewati gerbang depan.
Seharusnya lurus.
Kita punya waktu sekitar 30 detik sampai dia...
Apakah Anda keberatan?
Saya sakit di bagian belakang. mabuk darat.
Itu mobilku!
Sialan.
Tunggu.
Apakah ada jalan keluar lain?
Di ujung lain garasi.
Tapi kita perlu sidik jari untuk membukanya.
Masuk!
Sial!
Apa yang terjadi di sana?
Melakukan yang terbaik.
Pindai sidik jari untuk akses gerbang.
- Cepat!
- Saya sedang mencoba!
Pindai sidik jari untuk akses gerbang.
Shaun!
Akses disetujui.
Mereka akan kembali setelah aku membawanya pulang.
Siapkan pasukan untuk berperang.
Siap, Pak.
Pertama kali saya menyaksikan seni murni.
1968. Planet of the Apes.
Saya sedang duduk di bioskop di sebelah ibuku,
menonton penguasaan
terbentang di depan mataku.
Setelah film, aku bertanya padanya,
"Bagaimana mereka membuat monyet-monyet itu
melakukan hal-hal itu?"
Dan ibu menepuk kepalaku dan dia berkata,
"Itu tidak nyata, sayang. Itu hanya akting. "
Saat itulah aku tahu.
Jika mereka bisa mengajari monyet-monyet itu
untuk bertindak cemerlang,
bayangkan saja apa yang bisa saya bawa ke dunia.
Jadi kamu menjadi aktor
karena kamu mengira monyet itu sebenarnya...
Mengendarai kuda? ya. ya.
Padahal,
mereka hanya bertingkah seolah-olah sedang menunggang kuda.
Sejujurnya aku masih belum bisa memahaminya.
Bagus untukmu, kawan.
Kamu menemukan hasratmu dan melakukannya,
dan akhirnya menggunakannya
untuk melumpuhkan pemerintah AS, tapi terserah.
Ya.
Tidak, ya, terima kasih.
Um, ini benar-benar keren,
tapi berapa lama kita harus duduk di sini?
Morris sangat jelas.
Cara melalui ini semua tentang waktu.
Oke, tapi berapa lama kita bicara?
Seperti, jam? hari?
Kawan, aku hanyalah kapal transit
untuk kebijaksanaan makhluk yang tak terbatas
yang jauh lebih maju dari yang pernah kita pahami.
Apa yang dia lihat, apa yang dia rasakan
dari alam semesta yang luas dan tidak dikenal ini
melampaui apa pun yang bisa dilakukan oleh otak sederhana kita...
Oh. Anda bisa pergi.
Apa?
Ayo. Anda bisa pergi. Dia mengatakan "pergi."
Kamu harus mempercepat.
Apa? Mengapa?
Katy, ayo, ayo, ayo!
Morris berkata,
- "Sulit untuk tiga."
- Apa?
Dua...
Sulit di mana?
Sekarang.
Dan pergi.
Ini semua tentang bertahan di kantong.
- Kantong apa?
- Kita di dalamnya sekarang.
Apa yang terjadi jika kita tidak tinggal di kantong?
Hutan memakan kita.
Memakan kita? Apa artinya?
Dia bilang itu memakan kita.
Pergi ke kiri.
- Awas!
- Tetap di kantong.
- Seberapa dekat?
- Lima meter.
- Tetap di kantong.
- Apa itu di kaki?
Benar-benar dekat.
Tetap di kantong.
Maukah kau berhenti mengatakan, "Tetap di kantong"?
Satu kanan terakhir, lalu lurus ke akhir.
Kamu mungkin ingin cepat.
Menurutmu apa yang aku lakukan?
Kita tidak akan berhasil.
Aku pulang, Bu.
Morris berkata,"Kerja bagus, semuanya."
Sekarang, yang harus kita lakukan
adalah melewati air terjun itu,
dan kita sudah sampai di sana.
Mas_Pacul Klaten
Nandiyan Putri ******** Raditya Aryasatya *********  Anindita Aulia
Astaga.
Kurasa burung-burung itu terbakar.
Benarkah? Oh.
Morris bilang itu normal.
Mereka adalah teman lamanya.
Kuda yang aneh.
Untuk apa dia menatapku?
Halo!
Saya Xu Shang-Chi.
Ini kakakku, Xu Xialing.
Kami adalah anak-anak Ying Li.
Ini temanku, Katy.
Masuk ke mobil dan pulang!
Tolong. Anda tidak mengerti.
Wah.
Guang Bo!
Apa yang kamu lakukan?
Letakkan senjatamu!
Shang-Chi.
Xialing.
Aku bibimu Nan.
Aku sudah lama menunggu untuk bertemu denganmu.
Kamu terlihat seperti ibumu.
Hai, saya Katy.
Selamat datang di Ta Lo, Katy.
Oh, terima kasih.
Lihat siapa yang menemukan jalan pulang!
Aku bukan ancaman.
Hanya seorang penghibur.
Morris bisa menjamin saya.
Kita tidak punya banyak waktu.
Ayah kami akan datang.
Orang-orang kami telah berada di
sini selama lebih dari 4.000 tahun,
mempersiapkan sesuatu yang kami harap
tidak akan pernah terjadi.
Kami adalah penjaga Gerbang Kegelapan,
bersumpah untuk melindungi kerajaan ini dan milikmu
dari kejahatan yang terkunci di belakangnya.
Ayah kami datang ke sini untuk membuka gerbang itu.
Dia pikir kau menahan ibu kami di sana.
Kenapa dia berpikir begitu?
Ibu memberitahunya.
Ayah bilang ayah bisa mendengarnya meminta bantuan.
Apakah dia memakai cincin?
Dia belum melepasnya sejak dia meninggal.
Apa hubungannya dengan semua ini?
Wilayah Ta Lo membentang jauh melampaui
tepi desa kecil kami.
Kami memiliki kota yang melampaui
kota manapun di semestamu,
kaya dengan budaya dan sejarah.
Ribuan tahun yang lalu,
semua rakyat kita hidup damai dan sejahtera,
sampai serangan Penghuni dalam Kegelapan.
Dia datang dengan pasukannya,
melahap setiap jiwa disepanjang jalan mereka,
dan dengan setiap pembunuhan, mereka semakin kuat.
Setelah menghancurkan kota terbesar kita,
mereka menuju ke alam semestamu
untuk melakukan hal yang sama.
Para pemimpin Ta Lo mengirim prajurit terkuat mereka ke sini
untuk menghentikan mereka mencapai portal ke duniamu.
Tapi nenek moyang kita bukan tandingannya.
Sampai Pelindung Agung
bergabung dalam pertarungan mereka dan membalikkan keadaan.
Bersama-sama, mereka mendorong Penghuni dan pasukannya
ke Gerbang Gelap
dan menguncinya di belakangnya.
Orang-orang kami telah menjaga gerbang sejak itu,
diberdayakan oleh keajaiban Pelindung Agung
dan hadiah yang dia berikan untuk kita.
Sisik naga.
Membuat baju besi yang sangat bagus.
Ayahmu bukan yang pertama datang ke sini
untuk membuka Gerbang Gelap.
Banyak yang telah mencoba dan gagal selama berabad-abad,
dan mereka semua memiliki satu kesamaan.
Mereka terpikat ke sini
oleh suara sesuatu di seberang sana.
Suara yang menjanjikan keinginan terbesar mereka.
Jadi menurutmu pemakan jiwa sedang berbicara dengan ayah kami?
Mereka tahu Sepuluh Cincin memiliki kekuatan
untuk membebaskan mereka.
Oh.
Ini dia.
Ke jangkauan.
Apa? Oke.
Um, sepertinya aku akan mengirimkan beberapa panah naga.
Oh, kau akan mengirimkan beberapa panah naga?
Ya.
Jadikan diri saya berguna, bisa.
Terima kasih.
Ayo kita pergi menemui ibumu.
Saya suka bagaimana kalian tahu persis
apa yang ingin kamu lakukan,
dan kamu menghabiskan seluruh hidupmu
sangat hebat di bidang itu.
Saya berharap seperti itu.
Sepertinya setiap kali saya cukup mahir dalam sesuatu,
Saya berhenti dan memulai sesuatu yang baru.
Tapi aku hanya tahu batasku sendiri,
dan aku tidak akan membuang waktuku untuk mengejar sesuatu
yang pada akhirnya akan mengecewakan saya.
Itu bukan aku.
Guang Bo.
Biarkan dia memanah.
Jika kamu tidak membidik, kamu tidak mengenai apa pun.
Kau segalanya baginya.
Dia tahu bahwa suatu hari
kau akan menemukan jalanmu kesini
dan memintaku menyiapkan sesuatu untuk kedatanganmu.
Setelah kehilangan seseorang seperti dia,
mudah merasa sendirian di dunia ini.
Tapi kamu tidak.
Kalian adalah anak-anak dari keluarga ini,
dan saya menyambut kalian di rumah.
Kalian tidak di rumah ayah kalian lagi.
Di Ta Lo, kami berlatih secara setara.
Kamu sudah berada dalam bayang-bayang cukup lama, anakku.
Guang Bo, kau lihat itu?
Itu ketat!
Hanya ibuku yang bisa mengalahkannya.
Tunjukkan padaku bagaimana dia melakukannya.
Tidak, maaf.
Maaf. salah tempat.
Ibumu tahu siapa dia.
Benarkah?
Kamu adalah hasil dari semua yang datang sebelum kamu.
Warisan keluargamu, baik dan buruk,
itu semua adalah bagian dari dirimu.
Berhenti bersembunyi, keponakan.
Itu hanya memperpanjang rasa sakit.
Kita akan segera bersama.
Pak.
Orang-orang sudah siap.
Lorong ini akan dibuka saat fajar
Aku akan menyiapkan kendaraan.
Pimpin dengan nafasmu.
Lihatlah ke dalam hatimu,
terang dan gelap.
Untuk mengenal diri sendiri,
kamu harus menghadapi keduanya.
Suamimu mencoba menghancurkan kami.
Iron Gang ada di sini untuk membayar hutang itu.
Suamiku bukan pria seperti dulu.
Tidak masalah.
Urusanmu dengannya tidak ada
hubungannya dengan anak-anakku.
Mereka bisa pergi,
tetapi seseorang harus membayar.
Xialing. Shang-Chi.
Masuk ke dalam.
Aku akan bicara dengan tamu kita.
Tapi kau tidak memiliki kekuatanmu.
Shang-Chi, kau tidak perlu takut.
Mama.
Papa.
Dia bilang aku bisa berubah.
Bahwa aku bisa meninggalkan masa laluku.
Tapi dia salah.
Jika aku tidak melepasnya,
orang-orang itu tidak akan berani melakukan ini.
Dan sekarang mereka akan membayarnya.
Dimana bosmu?
Entah!
Sumpah saya tidak tahu!
Oke.
Hutang darah harus dibayar dengan darah.
Maukah kau membantuku?
Kami menemukan pria itu
bertanggung jawab atas pembunuhan ibumu.
Itu hakmu untuk menyelesaikan ini untuk kita berdua.
Dan saat kau kembali,
kita akan membangun kembali Sepuluh Cincin seperti dulu.
Sudah mencari kemana-mana.
Kau baik-baik saja?
Aku tidak seperti yang kamu pikirkan.
Kamu sudah minta maaf untuk itu.
Kami baik-baik saja...
Bukan itu yang saya bicarakan.
Oke.
Apa... Apa itu?
Saat ayahku mengirimku untuk menemukan
pria yang membunuh ibuku...
Sudah kubilang aku tidak bisa menerima itu.
Aku berbohong.
Kupikir aku bisa mengganti namaku,
memulai hidup baru, berpura-pura tidak pernah terjadi.
Tapi...
Dia akan membenci diriku yang sekarang.
Ayahmu melatihmu menjadi seorang pembunuh
saat kau berumur tujuh tahun.
Dia mengirimmu dalam misi pada umur 14.
Kau sadar betapa kacaunya itu,kan?
Ibuku meninggal karena dia.
Dan sekarang dia datang untuk menghancurkan rumahnya.
Hutang darah harus dibayar dengan darah.
Apa yang kamu katakan?
Aku akan melakukan apa tujuan ayah melatihku.
Aku akan membunuhnya.
Mas_Pacul Klaten
Nandiyan Putri ******** Raditya Aryasatya *********  Anindita Aulia
Dia di sini.
Tidak!
Kamu belum siap.
Dia tinggal di sini.
Apakah kamu di sini untuk membantu orang-orang
menahan ibumu sendiri?
Ibu tidak ada di sana.
Kau dibohongi
oleh makhluk yang ingin menghancurkan kita semua.
Apakah itu yang mereka katakan?
Aku tahu suara istriku.
Aku merindukan kakakku sama sepertimu,
tapi ini bukan cara untuk menghormati kenangannya.
Apakah kamu menghormatinya saat Anda menolaknya
dari gerbangmu?
Bodoh. Kami menolakmu.
Dosa masa lalumu akan menghancurkan tempat ini.
Berhati-hatilah saat berbicara denganku, anak muda.
Aku sudah menjalani sepuluh kehidupanmu.
Biarkan aku lewat.
Kita tidak bisa melakukan itu.
Membakarnya.
Hentikan dia!
Apa kau berencana menghentikanku sendirian?
Aku tidak takut padamu.
Ya, benar.
Kamu telah menghabiskan seluruh hidupmu dalam ketakutan.
Selalu berlari,
selalu bersembunyi.
Kamu ada di sana ketika mereka datang untuknya,
dan kamu tidak melakukan apa-apa.
Kamu berdiri di depan jendela dan melihat ibumu mati!
Ibu pergi dan kami membutuhkanmu.
Tapi kau lebih memilih cincin sialan itu daripada kami.
Ayah melatih putra ayah sendiri menjadi pembunuh.
Apakah ini yang ayah inginkan?
Bahkan jika ayah bisa membawa ibu kembali,
apa yang membuatayah  berpikir ibu ingin berhubungan denganmu?
Selamatkan aku.
Selamatkan aku, sayangku.
Aku datang, sayangku.
Dia menerobos gerbang!
Hal itu akan membunuh kita semua
jika kita tidak bekerja sama.
Kau pikir aku akan jatuh padanya?
Senjatamu tidak berguna untuk melawan mereka.
Kami tidak butuh bantuanmu.
Kami adalah Kelompok Sepuluh Cincin yang perkasa,
dan semua...
Kita... Kita harus bekerja sama.
Lepaskan mereka.
Lepaskan mereka!
Apa yang mereka lakukan?
Mencuri jiwa untuk memberi makan Penghuni dalam Kegelapan.
Jika tumbuh cukup kuat,
akan menembus gerbang.
Itu baru permulaan.
Itu terlalu berbahaya.
Aku harus membantu teman-temanku.
Jangan mati.
Semuanya ke air sekarang!
Ke danau! Ayo pergi!
Ayo!
Hei, di mana kakakmu?
Kuharap kau tahu.
Selamatkan aku.
Bidik langit, menang atau mati!
Napas dalam-dalam.
Shang-Chi, kau tidak perlu takut.
Kamu memiliki hati naga kami.
Aku akan selalu menjadi bagian darimu.
Dan ayahmu juga akan begitu.
Ambil semua yang telah kami berikan dan jadikan milikmu.
Aku sangat bangga padamu.
Keluarga kami membutuhkanmu.
Ayo.
Tarik.
Api!
Kamu harus menghentikan ayahmu!
Ibu tidak ada di belakang sana, Ayah.
Menyingkirlah, nak.
Tidak.
Tenang, sobat.
Aku tidak mati, ini hanya pertunjukan.
Sekarang turun ke sini dan bermain bersama.
Aku harus menyelamatkannya.
Dia memanggilku.
Kuharap itu benar.
Ayah, tolong.
Keluargamu membutuhkanmu.
Biarkan aku keluar!
Sial.
Ini menuju desa!
Jika ia mendapatkan jiwa naga kita,
ia tidak akan terbendung!
Bidik tenggorokan!
Kau harus melepaskanku.
Lepaskan!
Aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
Astaga.
Ayo.
Malam ini,
kami menghormati mereka yang memberikan nyawanya
agar kita bisa bertemu di lain hari.
Mereka lebih dari sekedar pejuang.
Mereka adalah ibu dan ayah kita,
saudara dan saudari kita.
Dan akan selalu kita simpan kenangan mereka,
malam ini kita lepaskan mereka
untuk beristirahat bersama nenek moyang kita.
Selamat tinggal, Ayah.
Bu, kami akan baik-baik saja.
Seribu tahun yang lalu,
dan seribu tahun dari sekarang,
kita akan selalu bersama.
Aku benar-benar mengira kita akan mati.
Dan aku baru belajar cara memanah,
seperti, sehari sebelumnya,
sekarang aku di medan perang,
membunuh semua Pengisap Jiwa ini dengan bibi Shaun,
siapa ini dewi kung fu ajaib yang mengagumkan.
Dan aku bergantung pada Pelindung Agung
dengan kakakku saat ini,
berusaha untuk tidak dimakan oleh Penghisap Jiwa raksasa.
Oh, Pengisap Jiwa raksasa itu benar-benar menyebalkan.
Ya. dia mencoba memakan jiwa naga kita.
jika berhasil akan bisa
untuk menghancurkan seluruh alam semesta.
Ya.
Aku hanya punya satu panah tersisa,
dan semua yang bisa kudengar di benakku
adalah suara ibuku yang berkata,
" arahkan saja panahmu, bodoh!"
Jadi, aku membidik tepat ke tenggorokan makhluk itu
- dan aku membiarkannya terbang.
- Dia bisa membuatnya tewas.
Dan kemudian Shaun menggunakan Sepuluh Cincin
untuk menyerangnya dengan bola api Kamehameha
yang meledakkan benda itu...
...dan dia menyelamatkan dunia.
Ya, kami, eh, kehilangan beberapa orang baik hari itu...
tapi kami berhasil.
Kami berhasil.
Apa kau sudah selesai mengejekku?
Oh, tidak. Kami tidak mengejek Anda.
Jadi dimana kakakmu ini?
Dia kembali ke kompleks ayahku,
menutup operasinya.
Ya, ayahnya adalah kepala  Kelompok Sepuluh Cincin
selama seribu tahun terakhir.
Dua minggu lalu, kamu memarkir mobil untuk mendapatkan tip,
dan kamu ingin saya percaya bahwa
kamu sekarang telah menyelamatkan dunia
dari monster penghisap jiwa?
Aku tahu, kau mencoba mendapatkanku kembali
untuk apa yang kukatakan terakhir kali,
tapi aku tidak akan meminta maaf...
...karena berbicara jujur sebagai teman.
Saya benar-benar bersungguh-sungguh dengan apa yang saya katakan,
dan sebenarnya, saya benar-benar berpikir
semua yang kamu lakukan ini semakin membuktikan maksudku.
Kalian jelas...
- Apa?
- Shang-Chi.
Shang-Chi.
Uh... Ini.
Sekarang.
Nama saya Wong.
Ya, saya tahu, Pak.
Saya penggemar berat...
Apakah kamu punya cincinnya?
Uh... Ya, ya.
Bagus. Ayo pergi,
kita punya banyak hal untuk dibicarakan.
Kamu juga.
Aku juga?
- Saya pikir kita harus...
- Ya.
- Uh, kita harus pergi.
Aku tahu ini gila, tapi aku mengirimu pesan,
dan kita akan melakukannya ini lagi.
Senang bertemu denganmu, John.
Aku akan membalasmu untuk...
JANGAN KEMANA-MANA DULU MASIH ADA SCENE SETELAH INI
Mas_Pacul Klaten
Nandiyan Putri ******** Raditya Aryasatya *********  Anindita Aulia
Hmm.
Mereka tidak cocok dengan artefak apa pun dari kodeks kami.
Bagaimana menurutmu?
Mm, aku tidak yakin.
Mereka bukan vibranium. Chitauri?
Tidak seperti teknologi alien yang pernah kulihat.
Berapa lama ayahmu memilikinya
sebelum dia memberikannya padamu?
Um...
Sekitar seribu tahun.
thermoluminescence mereka menunjukkan
mereka lebih tua dari itu.
Banyak.
Pertama kali menggunakan cincin,
kami merasakannya di Kamar-Taj.
Apa itu?
Sebuah suar.
Mereka mengirim pesan.
Pesan ke mana?
Maafkan aku. Saya harus berurusan dengan ini.
Kamu bisa mendapatkan nomorku dari Bruce.
Senang bertemu denganmu.
Ya, aku... Aku tidak punya nomornya.
Dia... Dia sering melakukan ini.
Teman-teman, hati-hati.
Selamat datang di sirkus.
Saya tahu ini banyak yang harus dipahami,
tapi kamu harus mulai terbiasa dengan itu .
Mulai sekarang, lintasan hidupmu
tidak akan seperti yang pernah kamu alami sebelumnya.
Dan tidak ada jalan untuk kembali.
Perjalanan kalian berdua masih panjang.
Pulang, istirahat.
Ya. Itu ide yang bagus.
Ya. Ya, kita mungkin harus melakukan itu.
Atau...
JANGAN BERANJAK DULU MASIH ADA SCENE LAGI
Mereka menunggu.
Mari kita mulai.
Kami memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
KELOMPOK SEPULUH CINCIN AKAN KEMBALI