PERANG FESTIVAL KONTES HARI KETIGA
KONTES OLAHRAGA
LARI RINTANGAN
Bantu aku.
Kau harus menghentikan Tam.
Teman-teman kami di Kelas A
tidak setuju dengan Tam.
Tapi Tam memutuskan untuk terus curang.
Apakah itu perlu?
Tak bisakah kita bersenang-senang saja?
Tam selalu ditekan Wakil Direktur Wichai.
Dia harus menang, bagaimanapun juga.
Semuanya, bersiap.
Ayo!
- Bagus.
- Sedikit lagi.
Meen!
Astaga.
Kelas C dan Kelas E
mencapai garis finis bersamaan.
Kedua kelas mendapatkan poin.
Apa-apaan ini?
Kau menarikku. Kau sengaja curang.
Ini salahmu.
Aku hampir menang.
Kenapa kau membuatku kalah?
Kau yang curang.
Beraninya kau menyalahkanku?
Murid Kelas F sepertimu
tak pantas menghinaku.
Meen, tenang.
Biar aku saja. Aku sudah mengincarmu.
Jangan, Kook.
Kukira kau ingin melerai mereka.
Tam, tolong hentikan.
Jangan curang. Ini bukan kau.
Jika aku kalah,
itu bukan aku.
Tapi pecundang tak berharga
seperti kau dan Kelas F.
Hei.
Aku minta tanding ulang.
Tolong hentikan.
Sudah cukup, Tam.
Kau tak bisa memerintahku.
Tenanglah, Tam.
- Kau juga, Meringue.
- Kau
yang tak bisa memerintah kami lagi.
Kami tak mau terlibat permainan kotormu.
Jika kita ketahuan,
semua salahmu.
Kami tak akan mendengarkanmu lagi.
Serta,
Wakil Direktur tak bisa mengancam kita
dengan kekuasaannya lagi.
Kau pasti sangat ingin
menyingkirkanku
dan menjadi pemimpin, benar?
Mulai sekarang,
kau keluar dari tim Kelas A.
Meringue, tenanglah.
Kau terlalu keras.
Kami tak mendukung Tam.
Kami mendukung Meringue.
Kenapa kau tidak fokus?
Kita kalah karenamu.
Bagaimanapun juga,
kita harus menang.
Karena pilihan kita hanya menang.
Kekalahan dalam masyarakat kita
berarti kalah dalam semuanya
dan direndahkan.
Tam.
Tolong hentikan.
Ini bukan urusanmu.
Pang.
Biarkan dia.
Biarkan saja dia sendiri.
Meen.
Aku tak bisa tinggalkan dia begitu saja.
Kau memberitahuku
aku adalah korban sistem gila ini.
Tam hanya korban lainnya.
Kau yang menyelamatkanku.
Sekarang, saatnya aku menyelamatkannya.
Baiklah.
Aku ikut denganmu.
Tam.
Di mana kau?
Pang, kita harus berpencar.
Tam.
Sedang apa kau?
Mundur.
Tinggalkan aku.
Bagaimana bisa?
Kau temanku.
Teman?
Seharusnya kau membenciku.
Aku tak pernah membencimu, Tam.
Aku mengerti perasaanmu.
Tidak, kau tak mengerti.
Tam.
Kau tak perlu melakukan semua
untuk Wakil Direktur.
Dia memanfaatkanmu.
Lihat?
Kau sungguh tak mengerti perasaanku.
Kau sungguh mengira
aku tak tahu yang dia inginkan dariku?
Aku sudah tahu.
Aku tahu semuanya.
- Tam.
- Yang memedulikan orang lain sepertimu
tak akan pernah mengerti.
Aku melakukan ini untuk diriku sendiri.
Aku lakukan semua untuk kepuasanku.
Aku suka menang.
Jika tidak menang,
aku merasa tak berharga.
Itu tidak benar, Tam.
Kau tetap berharga
- walau kau kalah.
- Jangan.
Aku tak butuh diajari oleh pecundang.
Hal yang paling kubenci
adalah kalah.
Kalah itu menyakitkan.
Rasa sakitnya saja bisa membunuhku.
Ayolah, Tam.
Jangan begini.
Jika harus jadi sepertimu saat kalah,
lebih baik aku mati.
Lebih baik aku mati.
Tam.
Lepaskan.
Tidak.
Aku tak akan pernah melakukannya.
- Kenapa kau baik padaku?
- Aku tak mengerti perasaanmu.
Walau kau sangat ingin menang
dan berkuasa,
kau seharusnya tidak takut kalah.
Kau seharusnya tidak takut kalah,
mengerti?
Semua pernah mengalami kegagalan,
tapi kau harus menahan perasaan itu.
Tidak.
Aku sudah selesai dengan semuanya.
Aku yang memberikan contekanmu
kepada guru.
Akulah alasan
kau dipindahkan ke Kelas F.
Aku juga
yang mengirimkan pesan kunci jawaban.
Kenapa kau melakukannya?
Karena aku benci kau.
Aku benci kau pandai
dan tekun.
Aku paling benci orang sepertimu.
Aku tahu itu perbuatanmu.
Tapi aku tak pernah membencimu.
Malah, aku harus berterima kasih
karena memindahkanku ke Kelas F.
Kau sudah gila.
Semua anak Kelas F gila.
Tam.
- Aku tak mau mati sekarang.
- Tam.
Tolong aku. Aku tak mau mati.
Tolong aku.
Tam.
Jangan lakukan hal seperti ini lagi.
Kau membuatku sangat ketakutan.
Orang tak bisa berubah semudah itu.
Aku tahu.
Tam akan tetap jadi Tam.
Tapi
semoga
dia bisa memahami
kata-kataku.
Siapa yang harus kita pilih
untuk bersaing di kompetisi sains?
Aku pilih kau, Meringue.
Kau?
Di kompetisi sains?
Kau tak ada urusan dengan ini lagi.
Sudah jelas kami tak menginginkanmu.
Tapi yang selalu mendapat
nilai tertinggi di ujian sains
adalah aku.
Karena itu,
seharusnya aku yang mengikuti
kompetisi.
Tam kembali.
Tolong percaya dia sekali lagi.
Semuanya salahku.
Mulai sekarang,
aku tak akan buat kesalahan lagi.
Baiklah.
Aku akan percaya padamu.
Apa, Meringue?
Katamu kau tak menginginkan Tam lagi.
Maju jika kau merasa
lebih pintar dari Tam.
Terima kasih, Meringue.
PAMAN: TEMUI AKU SOAL KOMPETISI INI
Dengar.
Kali ini, aku yakin bahwa
aku bisa dapat soal sungguhan
untuk kompetisi.
Aku akan kirim ke surelmu.
Kau akan dapat soal sungguhan kali ini.
Kau pasti akan menang.
NOTIFIKASI
FAIL: JAWABAN UJIAN
Menurutmu
Tam akan curang lagi?
BUKA, HAPUS
Entahlah.
Aku sungguh berharap tidak.
Aku masih ingin percaya padanya.
Semoga kau benar.
BUKA, HAPUS
Kontes hari ini adalah kompetisi sains.
Soal ujiannya
ada di depan kalian.
UJIAN SAINS
PERANG FESTIVAL KONTES
Silakan mulai.
Semuanya, waktu habis.
Balik kertas jawabannya.
Yang mendapat nilai tertinggi
adalah Warisa dari Kelas A dengan 99 poin.
Juara kedua
adalah Prapang dari Kelas F
dengan 98 poin.
Pertandingan terakhir
adalah pertunjukan.
Aku masih percaya
Kelas A akan menang.
Aku juga yakin
Kelas F akan memenangkan pertandingan itu.
Masuk.
99 poin?
Kau tak ingin orang curiga
dengan mendapat nilai sempurna, bukan?
Rencana bagus.
Sebentar lagi,
semua akan kembali normal.
Semua akan berjalan seperti seharusnya.
Tapi kita harus berhati-hati
karena kompetisi terakhir
akan dinilai berdasarkan suara terbanyak.
Kelas F mungkin membalik keadaan
dan menang.
Tapi jangan khawatir,
aku sudah rencanakan semua.
Apa rencanamu?
Sama seperti biasanya.
Aku tak ingin curang lagi.
Aku ingin menang dengan caraku sendiri.
Aku menang kompetisi tanpa membuka
surel darimu.
Tam.
Kau berani menentangku?
Kau tak bisa bahayakan ini lagi.
Kenapa kau pikir kau di atas yang lain?
Apa kau sampai di sini sendiri?
Tidak.
Ini karena kau keponakanku.
- Kau keponakan wakil direktur.
- Cukup.
Mungkin aku tak bisa berhenti
menjadi keponakanmu,
tapi aku bisa berhenti
mematuhi perintahmu.
Mulai sekarang,
aku akan menang dengan caraku sendiri.
Tam.
Kembali. Berani kau menentangku?
PERTARUNGAN DOMBA HITAM
1 HARI LAGI
Aku...
Makanan datang.
Astaga!
Astaga. Mereka laki-laki.
Astaga. Mereka perempuan.
Astaga. Ini makanan.
- Kau mau camilan?
- Ya.
- Yang mana?
- Apa saja boleh.
- Ambil yang besar.
- Kau mau?
Astaga. Kau menulis semuanya sendiri?
Ya.
Pang menerjemahkannya untukku.
Begitu. Kau cukup berbakat.
Ini drama tiga babak.
Terima kasih.
Aku masih ada di sini seperti biasa.
Kali ini, aku juga ada di sini.
Kook dan Meow,
kalian tak ada kegiatan lain?
Omong-omong,
aku akan menyiapkan
spanduk neon untuk menyorakimu.
Jangan.
Harus. Aku bersedia melakukannya.
Jangan bawa yang kecil. Itu memalukan.
Baiklah.
Aku akan bawa yang sebesar ini.
Apa boleh?
Ya.
Kau tunggu saja.
Jika kecil,
kucat seluruh wajahmu.
Aku selalu menepati janji.
Terima kasih.
Kau menunggu Tee?
Tidak.
Dia janji akan datang
dan menonton pertunjukan besok.
Jangan khawatir.
Tee selalu menepati janji.
Dia akan datang.
Kita harus bagaimana soal kontes ini?
Kita harus tunda atau batalkan.
Memalukan. Entah siapa pelakunya.
Reputasi kita hancur.
Aku bahkan mengundang orang luar
untuk menonton pertunjukan.
Tapi tidak apa-apa.
Aku bisa terima disalahkan.
Kita harus bertindak sebisa kita sekarang.
Umumkan penundaan kontes terakhir.
Tidak bisa.
Kami sangat ingin tampil.
Dia benar.
Tak perlu menunda ini.
Kalian mau bagaimana? Semuanya hancur.
Kalau begitu kita perbaiki, Direktur.
Kita punya waktu dua jam lagi
hingga gerbang dibuka.
Mari mulai.
Hei.
Tunggu apa lagi?
Meow sudah memimpin.
Ayo ikuti dia.
Ayo.
Omong kosong.
Tindakan mereka selalu percuma.
Tidak mungkin siap tepat waktu.
Tam, tunggu aku.
Hei, tunggu aku.
Kenapa kita membuang waktu?
Lagi pula, kita tak akan menang.
Ayolah. Kita sudah berlatih keras
untuk ini.
Dia benar. Aku juga ingin tampil.
Teman-temanku menyiapkan
spanduk neon untukku.
Aku juga mengundang orang yang kusuka
untuk menonton.
Lalu kenapa?
Kita akan tetap kalah.
Tapi aku tak peduli soal itu.
Aku hanya ingin bersenang-senang
dengan semuanya.
Jika ini soal menang,
Kelas B, C, D, dan E
sudah menang sekali melawan Kelas A.
Itu cukup.
Mulai sekarang, ayo buat kenangan bersama.
Aku ikut.
Anak-anak ini tak pernah
mendengarkan kita.
Biarkan saja mereka.
Biar mereka berjuang hingga akhir.
Mereka masih punya waktu dua jam lagi.
Mari lihat apa mereka bisa memenangkan
pertempuran ini.
Lihat.
Mereka penuh energi dan harapan.
Ini bukan kompetisi,
melainkan mimpi dan kesenangan mereka.
Orang dewasa seperti kita seharusnya
tidak merampasnya dari mereka.
Tapi...
Anggap dirimu anak-anak.
Kau mungkin akan lebih paham.
Apa?
Apakah semahal itu?
Kalau begitu,
kau bisa ambil dari uang sakuku
tiga bulan ke depan.
Meringue mengurus pencahayaannya.
Jangan khawatir.
Pencahayaan sudah beres.
Tapi lihat pengeras suaranya.
Bagaimana
jika kita mainkan musik langsung?
Musik langsung?
Kedengarannya menarik.
Ada yang bisa main instrumen?
Kelas kami memang berencana
menampilkan musik langsung.
Kalau begitu kami serahkan padamu, Foam.
Tee, kau datang.
Maaf, aku terlambat.
Aku mencari seseorang.
Begitu.
Terima kasih sudah datang.
Aku terlambat, tapi setidaknya aku datang.
Tunggu.
Kau marah?
Kau tidak mengunjungiku lagi.
Kau pergi lama.
Apa kau tidak merindukanku?
Tidak.
Kenapa merindukanmu?
Aku selalu memikirkanmu.
Maaf, aku terlambat.
Kau tak perlu minta maaf.
Aku hanya pura-pura marah.
Aku tahu tempat tinggalmu jauh.
Serta,
aku tahu kau akan menepati janji.
Ya.
- Ada yang bisa kubantu?
- Hei.
Kau iri pada mereka, bukan?
Diam.
Aku tidak iri.
Tunggu saja.
Aku akan cari pria yang lebih baik.
PERANG FESTIVAL KONTES
"PANGGUNG FINAL"
ORANG LUAR SILAKAN MENDUKUNG
DAN MENONTON KONTES
KAU PASTI BISA
Semua tampak siap.
Astaga.
Aku tak menduga Kelas A akan menari
dengan musik tradisional.
Aku ingin tertawakan mereka,
tapi mereka sungguh hebat,
khususnya Tam.
Aku benci ini.
Dia pandai dalam segala hal.
Miichan tampak menikmatinya.
Ini musik tradisional.
Hantu di gedung tua
adalah kisah Yak
yang dirundung teman-temannya.
Jika ada yang menjawab panggilan Yak,
jiwanya akan dibawa
oleh Yak.
Halo.
Baiklah. Ayo, mulai.
Waktu itu...
Ya?
Aku membeli sup kelinci.
- Lalu?
Aku tak bisa makan.
Kenapa?
Ada terwelu di dalamnya.
- Kau bisa bahasa Inggris?
- Ya.
Apa merah muda dalam bahasa Inggris?
Pink.
Bagaimana dengan putih?
Astaga. Peragaan busana ini
punya banyak ide.
Ini mengingatkanku pada kakak temanku
yang ingin menjadi perancang.
Kook.
Awas saja.
Bantu aku.
Berhenti bercanda.
Kalian harus siap-siap.
Ayo.
Drama ini akan ditampilkan
oleh Domba Hitam
yang berjuang untuk mimpi
dan kemerdekaan mereka.
Selama masa kegelapan kutukan Tuan Iblis,
semua kehilangan jiwa dan nama mereka.
Satu-satunya yang bisa mereka lakukan
adalah menaati Tuan Iblis.
Seorang Gadis Bernama A
melanggar aturan Tuan Iblis
dan dibuang ke Lembah Nestapa.
Kumohon.
Beri aku kesempatan lagi.
Aku tak mau pergi ke Lembah Nestapa.
Maaf, tapi kau melanggar aturan.
Kau tak boleh tinggal di desa ini lagi.
Kau harus pergi dari sini.
Kau tidak diterima lagi di sini.
Sebaiknya kau hati-hati.
Rumah-rumah
di Lembah Nestapa punya hewan buas
yang siap membunuhmu kapan saja.
Pergi!
Pergi
sebelum Tuan Iblis kesal.
Pergi.
Gadis Bernama A
tak punya pilihan
selain pergi menuju Lembah Nestapa.
Apakah tempat ini
Lembah Nestapa?
Menakutkan sekali.
Menyingkir dariku. Monster!
Siapa yang kau sebut monster?
Apa kau dibuang?
Ya.
Siapa kalian?
Kalian bukan monster?
Kami Domba Hitam.
Kami kelompok yang menentang Tuan Iblis.
Domba Hitam?
Ya.
Kami tinggal di sini
karena tempat ini bebas
dari kuasa Tuan Iblis.
Itu sebabnya
kami merdeka.
Kami bisa menjadi yang kita inginkan.
Apa?
Apa maksudmu?
Kami tak perlu menuruti
perintah Tuan Iblis.
Kalian bisa melakukannya?
Tentu saja.
Kenapa tidak?
Kami bisa bernyanyi...
atau menari.
Atau tertawa.
Atau menangis.
Kami bisa melakukan
apa pun yang kami inginkan.
Kami hanya bisa berekspresi seperti itu
jika Tuan Iblis mengizinkan.
Kami bisa melakukan semua itu
karena kami tinggal di sini.
Apa ini Lembah Nestapa?
Siapa yang bilang itu?
Nama asli lembah ini adalah
Lembah Harapan.
Gadis Bernama A masih tidak memahami
Domba Hitam
karena dia selalu mengikuti
perintah orang lain seumur hidup.
Dia masih mencari
cara kembali ke desa
untuk memohon kesempatan kedua.
Saat malam tiba,
dia memutuskan pergi dari Lembah Harapan
dan masuk ke dalam hutan.
Namun, yang dia temukan
bukan cara kembali ke desa,
tapi
antek Tuan Iblis.
Siapa itu?
Aku
pengikut Tuan Iblis.
Kau mencari
cara kembali ke desa,
benar?
Benar.
Tolong beri aku kesempatan lagi.
Aku ingin menebus kesalahanku.
Baiklah.
Kau harus
memancing Domba Hitam
ke perangkap Tuan Iblis...
Tapi bagaimana cara
memancing mereka ke sana?
Mereka tak mendengarkan siapa pun.
Tentu saja, kau bisa.
Jika kau
menjadi salah satu dari mereka
dan membuat mereka memercayaimu...
Gadis Bernama A kembali ke Lembah Harapan
untuk menjadi anggota Domba Hitam.
Tapi tentu saja, bukan tugas ringan
bergabung dengan Domba Hitam.
Waktu berlalu
dan tanpa sadar dia menjadi
salah satu dari mereka.
Dan suatu hari,
Domba Hitam memutuskan membawanya
ke bagian terdalam Lembah Harapan.
Di mana kita?
Gua Takdir.
Bola kristal ini
adalah Bola Kristal Takdir.
Coba lihat ke dalamnya.
Apa yang terjadi?
Aku melihat diriku dan yang lainnya
dengan pakaian berbeda
dan tempat berbeda.
Di luar sana
ada banyak dunia paralel.
Menurut legenda
Dewi Takdir
membangun benda ini
untuk menunjukkan pada kita
semua kemungkinan
dan menyadarkan kita
bahwa dunia tak terbatas.
Menurut legenda lain,
jika kau bertemu Dewi Takdir,
dia bisa mengabulkan permohonan
yang bisa mengubah takdirmu.
Apa itu benar?
Tidak.
Ini hanya dongeng.
Lihat.
Di satu dunia,
kita bersahabat.
Tapi di dunia lain,
kita bahkan tak bisa bertemu.
Di dunia ini,
kita masih bisa berteman.
Setelah menemukan ini,
aku memutuskan meninggalkan
desa Tuan Iblis.
Suatu hari,
aku bermimpi menyelamatkan warga desa
dari Tuan Iblis.
Kami akan mengembalikan
jiwa dan nama mereka.
Jiwa?
Nama?
Benar.
Semua memiliki nama.
Mereka bukan A, B, C, D, E, atau F.
Kalau begitu,
aku bisa punya nama juga?
Tentu saja.
Kau juga punya nama,
sama seperti kami.
Namaku Meen.
Namaku Kook.
Aku Miichan.
Namaku
adalah...
Aku tidak ingat.
Tidak apa-apa.
Pelan-pelan saja.
Tapi,
kebahagiaan tidak bertahan lama
di Lembah Harapan.
Kau
sukses menjadi salah satu dari mereka.
Ini saatnya
menepati janjimu.
Pancing mereka
keluar dari lembah
dan bawa mereka ke hutan ini.
Apa yang akan dilakukan Tuan Iblis
pada Domba Hitam?
Itu urusannya.
Aku tidak tahu.
Gadis Bernama A menjadi bingung,
tapi setidaknya,
dia berhasil memutuskan.
Gadis Bernama A memancing Domba Hitam
ke dalam hutan
dengan berbohong dan berkata
dia harus selamatkan kakaknya di desa.
Jangan khawatir.
Kami akan selamatkan kakakmu.
Meen.
Ada yang perlu kuberi tahu.
Aku...
Terima kasih banyak
sudah membawa mereka kepadaku.
Itu Tuan Iblis.
Kau menipu kami?
- Aku...
- Kukira kau teman kami.
Pengkhianat.
Aku kecewa padamu.
Maafkan aku.
Akhirnya, aku mendapatkan kalian,
Domba Hitam!
Kami tak akan biarkan itu terjadi.
Bodoh.
Di hutan ini,
kekuatanku tak terkalahkan.
Terima ini!
Kenapa aku tak bisa bergerak?
Aku akan bawa kalian kembali ke desa
lalu mencuri nama dan jiwa kalian.
Dan untukmu,
aku akan maafkan kesalahanmu.
Kau bisa kembali ke desa ini.
Namun, dia tidak kembali ke desa.
Dia memutuskan kembali ke Lembah Harapan.
Kenapa?
Kenapa ini sakit sekali?
Seharusnya aku tidak melakukannya.
Apa yang bisa kulakukan
untuk memutar waktu?
Seharusnya, sejak awal
aku tak melanggar aturan
dan datang kemari.
Aku tak akan bertemu Domba Hitam
dan menderita.
Jika bisa memilih,
apa kau ingin mengubah takdirmu?
Siapa kau?
Apa kau Dewi Takdir?
Ya.
Aku Dewi Takdir.
Aku datang
untuk menawarkan perjanjian.
Kau ingin kembali dan mengubah takdirmu?
Kau akan kembali menuju waktu
sebelum kau melanggar peraturan.
Kau tidak akan dibuang.
Kau tak akan tahu Lembah Harapan.
Kau tak akan mengenal Domba Hitam.
Kau akan kembali menjadi Gadis Bernama A,
yang hanya menuruti perintah.
Apa aku sungguh bisa kembali ke masa itu?
Ya.
Tapi kau akan melupakan
semua kejadian setelah kau dibuang.
Jika itu pilihanmu,
kau hanya perlu menyentuh
Bola Kristal Takdir.
Tidak.
Aku memutuskan
untuk tidak mengubah takdirku.
Berapa kali pun waktu bisa kembali,
aku akan memilih melanggar peraturan
dan datang ke Lembah Harapan
untuk bertemu Domba Hitam
dan menjadi teman mereka.
Aku tak menyesal bertemu mereka semua.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Aku tak bisa mengubah masa lalu.
Tapi aku akan berusaha
memperbaiki masa depanku.
Kau benar.
Kau tak bisa mengubah masa lalumu
dan aku bukan Dewi Takdir.
Kalau begitu, siapa kau?
Aku adalah kau dari dunia yang lain.
Aku salah satu dari banyak kemungkinan.
Aku pernah membuat kesalahan di masa lalu.
Aku kemari untuk membantumu.
Kembali dan selamatkan teman-temanmu.
Gadis Bernama A kembali.
Meen, Kook, Miichan,
aku datang menyelamatkan kalian.
Meen?
Siapa itu?
Itu kau.
Aku Gadis Bernama F.
Aku hanya orang rendahan.
Benar?
Gadis Bernama F lainnya?
Ya, Gadis Bernama F.
Siapa kau?
Kenapa kau menghalangi?
Aku temanmu.
Kau tak ingat aku?
Kita di Lembah Harapan bersama.
Lembah Harapan?
Di mana itu?
Jiwa
dan nama mereka
telah dirampas dari mereka.
Pengikut Tuan Iblis,
kenapa tak memberitahuku sejak awal
dia akan melakukan ini pada mereka?
Aku juga tidak tahu.
Aku...
hanya mengikuti perintahnya.
Kita tak perlu mengikuti perintahnya.
Semua.
Dengarkan baik-baik.
Kita tak perlu menuruti
perintah Tuan Iblis.
Tak masuk akal.
- Omong kosong.
- Kau gila.
Jangan lakukan ini.
Kau akan dihukum karena ini.
Baiklah.
Aku akan sadarkan kalian
seperti kalian menyadarkanku.
Semuanya, lihat.
Gadis Bernama A menggunakan
Bola Kristal Takdir
untuk membebaskan semua orang
dari kutukan Tuan Iblis.
Cahaya dari bola kristal
tak hanya menunjukkan kemungkinan berbeda
tapi juga mengungkapkan perasaan
Gadis Bernama A.
Karena kalian,
aku mengenal diriku sendiri.
Kalian membuatku sadar
aku bukan gadis biasa dari Kelas A.
Di Lembah Harapan,
aku mendapat teman.
Aku tahu aku tidak sendirian.
Aku tahu
keberadaanku
bermakna.
Banyak hal yang bisa ditemukan esok.
Hal-hal baru yang membuat jantungmu
berdetak kencang.
Ini mengubah kami
menjadi orang yang saling peduli
dengan cara
yang tak pernah kami sangka.
Ini mengajarkan kami
apa pun rintangan yang menghalangi,
tangan seseorang akan ada di pundakmu
untuk mendukungmu.
- Ayo, Domba Hitam.
Kita adalah Domba Hitam.
Kita percaya pada perbedaan,
kesetaraan, dan keadilan.
Dan semua terlepas
dari kutukan Tuan Iblis.
Terima kasih banyak
sudah mengembalikan identitas kami.
Tuan Iblis.
Kau bisa keluar sekarang.
Kuakui kau cukup berani.
Aku akan kutuk kalian sekali lagi.
Aku akan mengambil semua jiwa kalian.
Kau tak akan bisa mengambil jiwa kami
karena kau tak pernah mengambilnya
sejak awal.
Benar.
Kau menggunakan sihir untuk menipu
dan membuat kami percaya
bahwa kau mengambil jiwa kami.
Karena kami menyangka tak punya jiwa,
tak ada yang melawanmu.
Tapi kami
tak lagi terkena kutukanmu.
Dustamu
tak memengaruhi kami lagi.
Kami akan melawanmu.
Kami tak percaya lagi padamu.
Pergilah, Tuan Iblis!
Pergi!
Semuanya.
Aku tak akan benar-benar pergi.
Saat kalian lemah,
aku akan kembali mengambil jiwa kalian.
Kita menang!
Kita menang
karena semua bersuara.
Terima kasih,
diriku dari dunia lain.
Kau bicara dengan siapa?
Tak ada.
Omong-omong,
aku
ingat namaku sekarang.
Namaku adalah...
Tempat ini tak membutuhkan
Domba Hitam lagi.
Namun Domba Hitam
akan selamanya berada di dalam jiwa kalian
yang tak pernah menyerah pada Tuan Iblis.
Jika Tuan Iblis muncul lagi,
Domba Hitam berjanji akan kembali.
Itu menyenangkan.
Puean.
Sandiwara kalian hari ini
sangat indah.
Terima kasih sudah datang.
Kerjamu bagus kali ini.
Kau membawa Puean.
Bagus.
Berdasarkan perhitungan suara,
kelas dengan suara terbanyak adalah...
Kelas F.
Dan menurut peraturan kita,
pemenang kontes pertunjukan
akan mendapat empat poin.
Karena itu,
kelas dengan poin tertinggi
adalah Kelas F.
Untuk kelas lain, jangan khawatir.
Kami akan berikan semua poin
karena mengikuti Perang Festival Kontes
dan sebulan dari sekarang,
nilai akan diakumulasikan
dari kelas dan aktivitas kalian.
Ini termasuk ujian kenaikan kelas.
Ini akan memberi murid Kelas 12
nilai yang cukup untuk masuk universitas
yang ingin kalian masuki.
Sesuai janji,
tolong kirim perwakilan Kelas F
untuk memilih
sistem baru.
Direktur,
kuperingatkan kau sekali lagi.
Mereka masih anak-anak.
Mereka tak bisa memutuskan
hal sepenting ini.
Karena ini hal penting
yang langsung berdampak pada mereka,
kita harus mendengarkan mereka.
Kita tak bisa memutuskan semua
untuk mereka.
Dan jika orang dewasa seperti kita
tak bisa mematuhi peraturan,
tak ada anak-anak yang akan menghormati
sistem yang kita buat.
Tolong kirim perwakilan Kelas F.
- Meen, naiklah.
- Ya, kau!
Meen.
Kau harus naik.
- Ayo, ketua kelas kita.
- Kau bisa.
Kita adalah Kelas F.
PERANG FESTIVAL KONTES
Kita tahu tak ada sistem
yang bisa memuaskan semuanya.
Namun, kita hanya ingin tempat
yang memperbolehkan kita
menemukan diri sendiri.
Kita ingin sistem
yang mendengarkan kita
dan memberi kita kesempatan.
Kita semua
tidak perlu berpikiran sama,
merasakan hal yang sama,
atau membaca buku yang sama.
Keragaman sangat penting.
Aku ingin semua
mengusulkan sistem baru
yang mendengarkan suara kecil kita.
Waktu kita hanya tersisa satu bulan,
kemungkinan ini tidak akan cukup.
Tapi mulai hari ini,
aku ingin semua junior
dan siapa pun di sekolah ini
memilih bersama-sama.
Setidaknya, mulai dengan hal kecil
yang kalian ingin ubah.
Apa kalian ada ide?
Aku ingin mengubah seragam kita.
Begitu.
Kedengarannya bagus.
Bagaimana jika kita buat kontes?
Kita akan putuskan
dengan pemungutan suara.
Kita mungkin tak bisa memakai seragam baru
tahun ini,
tapi setidaknya,
junior kita
akan memakainya tahun depan.
Juga,
jangan menyerah.
Bagaimanapun kejamnya dunia,
tak peduli seberapa keras hidupmu,
tak peduli berapa kali kau tersesat
atau kecewa,
kalian harus kuat.
Biarkan suara kalian didengar.
Jangan menyerah.
Apa ini ide bagus membiarkan anak-anak
memilih sistem?
Tugas kita sebagai orang dewasa
memberikan saran dan memotivasi mereka
untuk melakukan hal-hal baru dan hebat.
Halo, Pang.
Jadi,
kau mau pulang ke rumah denganku?
Begini...
aku baru bicara dengan Ayah dan Ibu.
Kurasa aku akan pulang setelah lulus.
Aku akan menunggumu.
Tidak akan lama.
Omong-omong, Pang,
sampaikan terima kasih kepada Tee
karena mengajakku hari ini.
Awalnya,
kukira aku tak bisa menghadapimu.
Tapi Tee memberitahuku
pertunjukan ini sangat penting bagimu.
Aku melihat dia pergi.
Dia terburu-buru.
Kau harus cari dia.
Tee.
Pang.
Selamat.
Kau dan yang lain hebat.
Terima kasih.
Lalu,
kau mau ke mana?
Begini,
aku harus bergegas ke kampus.
Aku ada ujian.
Sampai nanti.
Fui.
Boleh pinjam helm?
Kau mau ikut denganku?
Ke ujian?
Ya.
Aku akan selesaikan ujian dahulu.
Lalu?
Lalu
aku akan tepati janjiku.
Mengajakku kencan?
Aku harus sejelas apa?
Jadi...
kau mau kencan denganku?
Ya, aku mau.
Terima kasih, Tee,
karena menepati janjimu
dan membawa Puean hari ini.
Tentu.
Aku ingin terus di sisimu jika bisa.
Kau akan selalu ada di sisiku.
Ayo.
SEBULAN KEMUDIAN
SEMUA ORANG DI SEKOLAH
MENGUSULKAN SISTEM BARU.
SISTEM PERINGKAT DIBATALKAN PERMANEN.
SETIAP MURID BISA MEMILIH
LEBIH BANYAK KELAS.
NAMUN,
SISTEMNYA MASIH PERLU DITINGKATKAN.
Kau sudah total.
Aku lakukan untuk kemenangan kita.
Aku yakin mereka menyukainya.
Seragam baru kita cantik sekali.
Sayang kita hanya bisa memakainya sehari.
- Kau benar.
- Sayang sekali.
Omong-omong,
aku tak melihat siapa pun dari Kelas F
di upacara wisuda.
Begitulah mereka.
Jadi, kapan kau berangkat
kuliah di luar negeri?
Itu, bulan depan.
Itu sebentar lagi.
Jika ada waktu,
kalian bisa antar aku ke bandara.
Tapi
jika tak ada waktu...
Astaga. Tentu saja kami ada waktu.
Kami akan datang.
Benar. Kami akan datang.
Terima kasih banyak.
Ayolah. Jangan berterima kasih
kepada kami. Kita teman, bukan?
Benar. Teman selamanya.
- Ya!
- Ayo.
- Ayo, Semuanya.
Satu, dua, tiga.
DOMBA HITAM
Pang, kau yakin?
Aku akan cuti setahun.
Aku akan cari impianku dahulu.
Apa yang akan kau lakukan saat cuti?
Begini,
aku akan bepergian
dan melakukan hal baru.
Begitu.
Aku juga akan memenuhi impianku.
Semua juga harus melakukannya.
Jangan lupakan betapa keren kelas kita.
Di mana pun kita berada
atau berapa tahun dari sekarang,
selamanya kita akan menjadi Kelas F.
Tentu saja.
Kita akan selamanya menjadi murid Kelas F
dan anggota Domba Hitam.
Semoga seseorang menemukan
Domba Hitam suatu hari nanti
dan membuat legenda baru.
Suara-suara kecil
mungkin tidak cukup nyaring.
Tapi jangan biarkan mereka lenyap.
Itu yang terpenting.
Terjemahan subtitle Eries Septiani