Dari mana kau?
Begini...
Aku berusaha mencari cara
untuk menangkap pelaku.
Kau dapat caranya?
Sedang apa kau di dekat asrama wanita?
Kau tak boleh kemari.
Aku mau bahas Domba Hitam dengan Meen.
Aku curiga
mungkin ada mata-mata.
Lalu,
apa kata Meen?
Dia memastikan
tidak ada mata-mata.
Dia sangat memercayai semua orang.
Terkadang, dia lupa
ada orang yang tak jujur.
Maafkan aku.
Ada banyak murid di sini.
Kenapa kau hanya menatapnya?
Ada yang tak beres.
Kau menyembunyikan sesuatu dariku?
Pang dan aku mencari bukti kemarin.
Dan dia terluka.
Aku hanya mencemaskannya
karena merasa bersalah.
Kau takut diikuti?
Tak usah khawatir.
Apa kau sudah memutuskan
soal obrolan terakhir kita?
Ya.
Bagus.
Berhenti menyerang Domba Hitam.
- Kau kelewatan terakhir kali.
- Aku memutuskan
menyerang Domba Hitam habis-habisan.
Habis-habisan?
- Apa maksudmu?
- Setelah yang menimpa Foam,
aku sadar
Domba Hitam
tak akan diam saja.
Tam, apa rencanamu?
Kumohon.
Pasti ada cara lain.
Pang.
Jangan lupa asalmu.
Kau tak mau kembali ke Kelas A?
Maka
jangan halangi aku.
Berikan pinku.
Aku tak membawanya.
Berikan besok.
Ya?
Kelas berikutnya,
kalian akan presentasi kelompok.
Meen.
Laporan kita sudah selesai?
Meow.
BELUM
+1 MIICHAN, +1 KOOK, +1 MEOW
Bagaimana kita akan presentasi
jika belum selesai?
Ya, Meen? Kau mau menunda presentasi?
Kelompok kami benar-benar siap.
Begitu. Aku tak sabar melihatnya
di kelas berikutnya.
Waktu habis. Kalau begitu aku pergi.
Bu May.
Ya, Prapang?
Aku ada pertanyaan.
Apa kau tahu yang terjadi di sekolah?
Maksudmu
Domba Hitam dan aksi mereka
akhir-akhir ini?
Aku mendengarnya.
Kau tak berniat melakukan sesuatu?
Aku tak punya wewenang semacam itu.
Jika tak memengaruhi kariermu,
kau tak akan bertindak, benar?
Benar.
Maafkan aku.
Jangan berharap pada Bu May, Pang.
Begitulah dia.
Aku tak membencinya.
Aku hanya tak ingin jadi sepertinya.
Semuanya.
Lihat ini.
Cepat.
Ini pengumuman.
Kami menemukan bukti
yang mengidentifikasi anak Kelas E
sebagai anggota Domba Hitam.
Salah. Aku bukan anggota Domba Hitam!
APA MEREKA SUNGGUH MENANGKAPNYA?
BAGUS.
Seragam Domba Hitam ini
ditemukan di lokernya.
Pinmu juga menghilang.
- Tapi, aku...
- Kau berhak diam.
Semua perkataanmu bisa digunakan
untuk melawanmu di pengadilan.
TIM TAM YANG TERBAIK
Wakil Direktur
memberi kami wewenang
untuk menyelidiki insiden ini.
Pengadilan
akan memutuskan besok.
Keterlaluan! Mereka terobsesi kekuasaan.
Yang lain tak dilibatkan dalam hal ini.
Murid-murid lain tak dibutuhkan
di sekolah ini.
Aku yakin
dia kambing hitam mereka.
Tunggu, aku bingung.
Mereka mencoba menangkap
kambing atau domba?
Tunggu. Lihat.
Semua komentar ini
menyalahkan anak Kelas E.
Mereka juga merundungnya.
Dia belum terbukti bersalah.
Aku akan berikan komentar
untuk meluruskan ini.
Di mana semua orang yang terus meminta
bantuan Domba Hitam?
Anak Kelas E
sangat tak beruntung.
Dia lebih tak beruntung dibanding aku.
Astaga.
Aku ingin menghajar mereka sekarang.
Mereka terobsesi kekuasaan.
Kook, tenanglah.
Kita akan
membantu anak Kelas E ini, 'kan?
Bagaimana menurutmu, Meen?
Kita sudahi dulu.
Kita bertemu di markas rahasia nanti.
Baik.
Tam.
Kurasa kita harus berhenti...
Namkaeng.
Pikirkan baik-baik sebelum kau bicara.
Aku khawatir soal pinnya, Tam.
Jika Pang tak mengembalikannya...
Tak apa-apa.
Itu hanya pin.
Tak akan ada cukup bukti.
Bagaimanapun juga,
kita harus memancing Domba Hitam.
Kau sudah memutuskan
siapa yang akan kau berikan pin,
Meen atau Tam?
Tee.
Aku melihat semuanya.
Pembicaraanmu dengan Tam.
Lukamu sudah sembuh.
Kumohon, Tee.
Aku tak mengira ini
akan jadi masalah besar.
- Aku tak setuju dengan Tam.
- Wakil Direktur memintamu
menjadi mata-mata, 'kan?
Seberapa banyak dia tahu?
Dia tahu anggota Domba Hitam
ada di Kelas F.
Tapi dia tak punya bukti.
Apa dia tahu
aku kakak Meen?
Aku tak memberitahunya.
Kau melakukan ini untuk kembali
ke Kelas A, bukan?
Aku paham.
Apa kau bersungguh-sungguh
saat tak setuju dengan Tam?
Tam membuat masalah agar orang
membenci Domba Hitam.
Tapi ini memengaruhi terlalu banyak orang,
dan aku...
Kau apa?
Aku ingin membantu Meen
sebagai anggota Domba Hitam.
Baiklah.
Aku tak akan memberi tahu Meen.
Tapi kau harus membuktikan diri
sekali lagi
bahwa kau pantas menjadi
anggota Domba Hitam.
DOMBA HITAM
Baiklah.
Misi kita adalah membantu anak Kelas E
dan menghentikan peniru.
Kurasa peniru jahatnya adalah anak Kelas A
dan anak Kelas E hanya kambing hitam.
Mereka ingin memancing
dan menangkap kita.
Itu benar.
Semua ini untuk menyingkirkan
Domba Hitam yang sebenarnya.
Kalau begitu kita tak boleh
kecewakan mereka.
Email.
Seberapa jauh kau bisa meretas
sistem sekolah?
Kau bisa membaca obrolan orang
di aplikasi?
Diam. Aku mencoba fokus.
Aku tak ingin membaca
obrolan sembarang orang.
Masalahnya
ada dua gadis di Kelas D.
Kurasa mereka saling menyukai.
Cornflakes, hentikan.
Tugasmu adalah memastikan
kabel LAN-nya tidak terputus.
Diam.
Apa Email bisa menangani semua itu?
Mungkin tak tampak,
tapi dia sudah mulai
menulis kode sistem sejak SD.
Lalu kenapa dia di Kelas F?
Kau lihat gadis biasa di Kelas F?
Kita harus matikan lampu.
Seseorang mungkin melihat kita.
Email.
Kau bisa bekerja dengan lampu padam?
Aku minta senter! Senter!
- Diam.
- Berikan senternya.
Akan lama hingga kita bisa kembali
ke asrama.
Kuharap kita dapat poin untuk ini.
Bukankah kita dapat poin
karena menjadi dewan siswa?
Kita sibuk sekali.
Kau lihat apa?
Aku lihat lampu menyala di ruang komputer.
Aku akan periksa.
Hei.
Gedung komputer...
Email dan yang lain masih di sana.
Kita harus bagaimana?
Kita harus peringatkan mereka.
Para Dewan Siswa menuju tempat Email.
Kita harus hentikan mereka.
- Apa?
- Tunggu.
- Kenapa?
- Lihat.
Penjaga tersayang kita juga ke arah sini.
Sial.
Apa dia tak pernah tidur?
Kita ikuti rencana saja.
Mungkin akan berhasil.
Tapi siap-siap gunakan rencana cadangan.
Sudah kuduga. Dia kemari lagi.
Aku tak takut padamu kali ini.
Aku sudah siap.
Bantu aku.
- Aku tak takut.
- Aku ingin pulang.
Kalau begitu pulanglah.
Tak ada yang menghentikanmu.
Aku punya jimat kuat.
Aku peringatkan kau.
Aku di sini.
Kau tak melihatku, Pak Penjaga?
- Aku di sini.
- Sial. Dia memanggilku Pak Penjaga.
Aku tak apa-apa hingga sekarang.
Tapi aku tak tahan lagi.
Dia pergi.
Kerjamu bagus. Aku benar-benar ketakutan.
Aku tak membuat suara hantu.
Apa?
Aku bercanda.
Semua hanya pura-pura.
Tapi kurasa
waktu kita tak cukup untuk membantu Email.
Mari berharap pada Gaprao dan Lucky.
Kalian bertiga,
periksa di sana.
Tidak.
Tiga orang ke arah sini.
Sisanya ke arah Email.
Tunggu. Kata Meen mereka berenam.
Jika tiga kemari, hanya tersisa dua.
Maksudmu tiga.
- Apa itu lelucon?
- Kau benar.
Kita harus bagaimana?
- Tamatlah kita.
- Sadarlah.
Kau mau lari ke arah mana?
Lari!
Berhenti di sana.
Kenapa kau sial sekali, Lucky?
Ayo mulai.
Kemari.
Halo. Ke arah sini.
Tangkap aku kalau bisa.
Kalian belum lelah?
Aku masih bisa lari.
Aku di sini.
Kalian tak ingin menangkapku?
Aku lelah.
Ayo kembali.
Dah.
MEEN: TAM ADA DI DALAM
Meen bilang Tam menuju kemari.
Aku butuh lima menit.
Aku akan mengawasi.
Tunggu.
Jika kau tertangkap,
kau bisa dipecat.
Hati-hati.
TEE: DI PINTU
Email, tutup laptopmu.
Tidak bisa. Aku butuh dua menit lagi.
Geledah tempat ini.
Hentikan.
Ada masalah, Tam?
PANG: DOMBA HITAM BERGERAK.
JANGAN KELUAR. INI PERANGKAP.
TAM: DI MANA? BERI TAHU AKU.
Apa-apaan ini?
Ikuti dia.
Ayo.
Mereka sudah pergi.
Untung Meen dan yang lain datang.
Tapi kerjamu bagus.
Jadi, kau tahu cara bicara sopan.
Astaga.
Kalau begitu kutarik kata-kataku.
Mereka sudah pergi. Ayo.
Astaga, kurasa kita mengganggu mereka.
Kita sebaiknya kembali
dan teruskan meretas.
Baiklah. Ayo pergi.
Penjaga atau Tam bisa kembali.
Meen mungkin mencemaskan kita.
Ayo.
Pang.
Ada apa?
Aku...
Ayo, Pang.
Tak ada. Ayo.
Apa mereka sungguh tak akan muncul?
Kita harus bagaimana, Tam?
Perlukah kita lepaskan tersangka?
Baiklah, Pang.
Aku tak takut padamu.
Berdasarkan bukti temuan kami,
kami putuskan Kelas E
bersalah.
Apa yang mereka lakukan
pada aplikasi sekolah?
KAMI AKAN UNGKAP PENIRUNYA DALAM 30 DETIK
Lihat?
Kau tak lihat kami bukan Domba Hitam?
Domba Hitam yang sebenarnya
menunjukkan dirinya.
Pergi ke ruang server
dan matikan sistem aplikasinya.
Sekarang.
Kurasa sudah terlambat.
KAMI AKAN UNGKAP PENIRUNYA DALAM 30 DETIK
BS: PENGGUNA
#BS, BS, KATA SANDI DOMBAHITAM
BS: LOG MASUK KATA SANDI NAMA
YAMM YING JIW ORN JOY
Ini adalah...
nama-nama log masuk murid di aplikasi ini.
Jumlahnya hampir seratus.
Apa niat mereka?
Daftar ini
termasuk nama-nama mereka yang terlibat
dengan BS.
Mereka menggunakan tagar BS,
meminta bantuan BS,
menghina BS,
dan bahkan memburu BS.
Semua berperan
dalam menciptakan BS
atau peniru Domba Hitam.
Semua
berperan dalam aksi main hakim sendiri
yang disebabkan peniru Domba Hitam.
Sekarang, kami ingin tanya,
apa kalian senang?
Apakah ini menyenangkan?
Berapa lama kalian akan membenci kami?
Harus balas dendam sejauh apa?
Domba Hitam menyiarkan dari ruang siaran.
Kenapa kalian masih di sini?
Semuanya,
pergi ke ruang pertemuan
dan tangkap mereka.
Bagaimana dengan kami?
Kami bebas sekarang?
Para tersangka
tidak bersalah.
Domba Hitam sungguhan
siaran langsung dan meretas aplikasi.
Para Dewan Siswa
akan menangkap mereka.
Pada akhirnya,
semua adalah salah
peniru Domba Hitam.
Sadarlah.
Kenapa kalian membenci kami?
Apa karena kita berbeda kelas,
nilai lebih tinggi,
atau karena status sosial kita berbeda?
Kumohon.
Buka mata kalian.
Domba Hitam yang sebenarnya
bukan musuh kelas atau siapa pun.
Kami berjuang
melawan peraturan
Wakil Direktur Wichai yang memisahkan kita
berdasarkan kelas,
nilai, dan status sosial.
Semua murid diberikan standar yang sama,
lalu ujian dan nilai
digunakan untuk menentukan nilai murid.
Sebagai hadiah untuk semuanya,
kami, Domba Hitam,
akan memberi kalian Virus Cinta Damai.
VIRUS CINTA DAMAI
Virus ini
tak akan mengizinkan kalian
mengirim ujaran kebencian melalui aplikasi
entah kau marah, benci,
atau ingin menghina seseorang.
Semua akan kembali normal dalam tiga hari.
Peringkat dan poin kalian
tak akan bisa diakses selama masa ini.
Ini jebakan.
Siaran ini
hanya rekaman video.
Bukan siaran langsung.
Kata "live" dipasang
untuk mengecoh kita.
Tapi jangan khawatir.
Poin kalian tak akan hilang.
Kalian hanya tak bisa melihatnya
selama tiga hari.
Kami ingin kalian habiskan waktu ini
tanpa memperhatikan poin dan peringkat.
Tak peduli apa kelas kalian,
semua orang berbeda
tapi juga setara.
Kami berjanji
tak ada peniru atau BS
yang akan mengganggu kalian lagi.
- Karena ini keadilan kami.
Mereka benar.
Saat aku mengetik komentar jahat,
sistem membalas, "terima kasih",
"maafkan aku" dan "tidak apa-apa".
Aku bahkan tak bisa mengetik tagar BS.
Sistem poin dan peringkat juga.
Semuanya mati.
Meringue.
Namkaeng.
Panggil semua Dewan Siswa
ke ruang server.
Lihat apa ada yang bisa
menyingkirkan virusnya.
Bawa ahli,
siapa saja.
Pergi sekarang.
Kau tak ikut dengan kami?
Kubilang, pergi!
Baiklah.
Wakil Direktur tak akan senang dengan ini.
Untunglah
kau keponakannya.
Keluar sekarang.
Kau tahu
kami di sini.
Tak heran kau di Kelas A.
Meen.
Berhentilah bercanda.
Aku tahu siapa kalian.
Kelas F.
Kami tahu
kau penirunya.
Kami punya bukti
yang kau tinggalkan di TKP
dan akun
yang kau buat agar semua membenci kami.
Kami sudah memeriksa akun Alista
dan menemukan alamat IP
datang dari tempat
yang hanya bisa diakses Kelas A.
Tempat itu adalah ruang komputer
Kelas A.
Kami juga punya rekaman video
kau menaruh seragam Domba Hitam
ke loker anak Kelas E.
Kau mungkin sudah menghapusnya,
tapi kami bisa menyelamatkannya.
Kau juga memformatnya.
Ini bukti
bahwa orang yang menyalahkan anak Kelas E
adalah kalian,
Dewan Siswa.
Tam.
Tolong hentikan.
Kami punya bukti yang mengarah padamu.
Apa maumu?
Perbaiki semuanya.
Jangan biarkan BS,
peniru Domba Hitam,
kembali dan membalas dendam lagi.
Bagaimana aku tahu
kau tak akan merilis buktinya?
Tujuan kami menghentikan kebencian.
Walau kau yang bersalah,
ini solusi terbaik
untuk kedua pihak.
Baiklah.
Aku janji BS tak akan kembali.
Setuju.
Ini untukmu.
Sudah selesai.
Ulurkan tanganmu.
Ini dua P.
Kuambil dari namamu.
Juga bisa berarti Puean dan Pang.
PRAPUEAN
MEEN: AYO BERTEMU DI TEMPAT BEAM.
DATANGLAH. JANGAN ABAIKAN AKU.
KAU BISA BELAJAR KAPAN SAJA.
KOOK: KUHANCURKAN RUMAHMU
JIKA KAU TAK DATANG.
MEOW: CEPATLAH, PANG.
MIICHAN
MEEN: DI MANA KAU? SEMUA MENUNGGU.
TAM: KAU SUDAH MEMILIH KUBU?
Hei.
Kenapa kau duduk di sini sendirian?
Kenapa tak masuk?
Semua menunggu.
Aku memikirkan sesuatu.
Kau memikirkan kasus peniru?
Aku tak yakin tindakanku
bisa memperbaiki semuanya.
Meen juga tak yakin.
Dan dia tahu tak bisa
langsung mengubah semua anak.
Tapi setidaknya,
ini akan membuat sebagian berpikir.
Ini.
Kau menjatuhkan ini di ruang server.
Kukira hilang selamanya.
Aku tak menemukannya di kamarku.
Mungkin lepas saat misi.
Tapi sudah kuperbaiki.
Terima kasih.
Jadi, kau tahu cara bicara sopan.
Aku bercanda.
Tapi aku senang kau bahagia.
Aku selalu melihatmu memakainya.
Kurasa itu pasti penting.
Ini milik kakakku.
Kau punya kakak?
Kukira kau anak tunggal.
Rasanya aku seperti anak tunggal.
Kakakku tak bersama kami lagi.
Jaga baik-baik.
Ini akan mengingatkanmu padanya.
Sini.
Baiklah. Ayo.
Meen nanti marah.
- Kemari.
- Mati kau.
- Serang aku.
- Ya.
Kalian akhirnya datang.
Kami sudah menunggu lama.
Misi kita selesai.
Saatnya merayakan.
Pang.
Tim mana yang kau pilih?
Tim mana yang harus kupilih?
Apa maksudmu, Miichan?
Tim Kook.
Tim Meow.
Kook dan Meow
menaksir Beam
karena dia mirip idola Korea
kesukaan mereka.
Meow dan Kook ada di tim berbeda.
Pemenangnya boleh menyatakan
kepada Beam lebih dahulu.
Kau pilih tim mana?
Aku pilih Meow.
Baiklah. Mari berfoto bersama dahulu.
Ayo.
TIM MEOW. TIM KOOK
PANCO
Pertandingan panco
antara Fui dan Tim Meow
dan Meen dari Tim Kook.
Jangan menangis jika kalah, Fui.
Aku tak keberatan gunakan tangan kiri.
Apa itu alasan untuk kalah dari perempuan?
Tapi kau bukan perempuan, 'kan?
Cukup.
Berhenti bicara.
Satu, dua, mulai!
- Meen, ayo!
- Ayo!
- Ayo! Jangan menyerah.
- Meen, ayo!
- Sedikit lagi.
- Sedikit lagi saja.
Meen, kau bisa.
Hanya itu kemampuanmu?
- Apa?
- Ayolah. Ayo.
- Dia akan menang.
- Fui.
- Sedikit lagi.
Lebih kuat.
Tim Kook menang.
Hei, ada apa?
Dia mungkin terkejut kalah darimu.
Apa?
Lagi?
Sensitif sekali.
Bicaralah dengannya.
PERTANDINGAN POKER
Pertandingan poker empat orang.
Tim dengan poin terbanyak menang.
Tunggu.
Apa peraturannya?
Apa?
Kau tak tahu cara bermain poker?
Tidak.
Pang.
Aku bisa mengajarimu.
Tak apa-apa.
Beri aku tiga menit.
CARA BERMAIN POKER
Aku siap.
Mari mulai.
- Menyerah.
- Two pair.
Three of a kind.
Royal flush.
Ini tidak sulit.
Pang menang.
Tim Meow dapat satu poin.
Sial.
Kita tak bisa remehkan anak Kelas A.
BABAK FINAL KARAOKE
- Kau terlalu lambat.
- Aku datang.
- Pilih saja.
- Ya, camilannya datang.
Dia datang.
Lihat saja.
Beam, kemari.
Kook dan Meow akan bertanding karaoke.
Mereka ingin kau menilai.
Tentu saja.
Kau bisa tolong pilihkan lagu untuk kami?
Mereka berdua berdebat cukup lama.
Tentu saja. Baiklah.
Lagu apa yang harus kupilih?
Baiklah. Aku akan pilih ini.
Pemenangnya adalah...
- Adalah...
Adalah...
Seri.
Apa?
- Apa?
Seri.
Kalau begitu siapa pemenangnya?
Beam bisa memilih.
Atau keduanya
bisa menyatakan bersama.
Apa?
Aku menyukaimu.
Aku juga
suka
padamu.
Kau berisik sekali.
Orang di jalan mungkin mendengarmu.
Aku tahu.
Jadi, siapa di antara kami
yang kau sukai,
aku atau Meow?
Kau bisa beri tahu aku.
Aku tak akan sedih.
Sebenarnya,
aku akan sedih sedikit.
Begini.
Aku sudah menyukai orang lain.
- Apa?
- Apa katamu?
- Apa...
- Apa?
Kau serius?
- Ya.
- Kau sudah gila?
- Jangan pukul aku.
Aku bercanda.
Maafkan aku.
Aku tak ingin mempermainkan
perasaan kalian,
tapi sekarang,
aku belum siap berpacaran.
Bukankah kau lajang?
Ya.
Kau tak suka kami?
Bukan begitu.
Menurutku kalian berdua cantik.
Jadi, apa maksudmu
saat kau bilang belum siap berpacaran?
Maksudku
jika aku suka atau mencintai seseorang,
aku siap memberikan semuanya.
Tapi saat ini, tempat ini
segalanya bagiku.
Aku dapat pinjaman
untuk menjalankan tempat ini.
Karena itu aku belum siap pacaran
saat ini.
Untuk Kook dan Meow,
kalian harus mencari
hal
yang membuat kalian bersedia
memberikan semuanya.
Apa itu sungguh aku?
Aku ingin mencari nafkah.
Aku ingin menjadi aktris.
- Dan Kelas F.
Aku senang kalian tahu keinginan kalian.
Aku doakan semoga bahagia.
Aku harus menutup toko.
- Sampai nanti.
- Ya.
Sampai nanti.
Aku sayang kalian.
Jangan sedih karena patah hati.
Siapa yang patah hati?
Dia benar.
Selama Beam masih lajang...
Kami masih punya kesempatan.
Kurasa
pertemanan wanita menyenangkan.
Kau ingin pegangan tangan
dan kupeluk juga?
Tidak.
Apa katamu?
Tapi kau ingin aku lakukan itu?
Aku hanya bercanda.
Bagaimana
antara kau dan Meen?
Ada kabar baru?
Aku suka kami saat ini.
Kau mungkin hanya akan berteman
jika terlalu lama.
Ya.
Aku tahu.
Bagaimana denganmu, Moss?
Kau dan Miichan terus malu
di depan satu sama lain,
"Moss."
- "Moss."
- Hentikan.
Jangan lakukan itu.
- Apa ini upil?
- Apa?
- Kau mulai gemuk.
- Kenapa semua melawanku?
Hei.
- Tarik perutmu. Hentikan.
- Lihat?
Kau mudah geli?
Mudah geli?
- Mudah geli.
- Tidak.
Kau tak senang?
Sangat menyenangkan.
Sangat menyenangkan hingga aku iri
dengan usaha semuanya.
Juga,
aku senang merasa seperti ini
karena aku merasa bagian dari kelompok.
Sejujurnya, kau juga bisa seperti mereka.
Berusaha yang terbaik untuk semua,
nikmati semua yang kau lakukan,
dan ciptakan kenangan indah bersama.
Omong-omong,
apa impianmu?
Aku tak akan memberitahumu.
Apa?
Aku akan tunggu
hingga kau temukan impianmu.
Lalu kita bisa bicarakan
mimpi kita bersama.
Akan lama hingga saat itu.
Lama sekali.
Tidak apa-apa.
Aku bisa menunggu.
Sial.
Tee punya perasaan pada Pang.
Kau yakin?
Tentu saja.
Semua bisa tahu.
Sungguh?
Aku tak percaya ini.
Kau hanya tak punya hati.
Karena itu kau tak bisa melihatnya.
Pang.
Lama tak bertemu, Pang.
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani