Pang.
Lama tak bertemu, Pang.
Aku senang kau menghubungiku.
DUA TAHUN LALU
Hei.
Rambutmu bagus.
Semua ini makanan favoritmu.
- Terima kasih.
- Makanlah.
Lezat sekali.
Makanlah.
Hei,
kau di posisi berapa kali ini?
Aku di posisi tiga.
Bagus, tapi kau harus berusaha
lebih keras.
Kerjamu bagus,
tapi berusahalah lebih keras
agar dapat posisi pertama.
Ini artinya
kau selalu di Kelas A sejak kelas 7
dan kau selalu masuk lima besar.
Ibu rasa kau pasti bisa masuk
universitas bagus.
Sekolah kedokteran ayah dulu
ada di peringkat pertama.
Bagus jika kau pilih sekolah yang sama.
Atau kau mau belajar di luar negeri?
Ayah punya teman di sekolah terkenal.
Nanti ayah kenalkan.
Bagaimana denganmu, Pang?
Kau di posisi berapa?
Tiga puluh tujuh.
Tiga puluh tujuh?
Kau masih di Kelas B, 'kan?
Tidak apa-apa, Sayang.
Kau sudah berusaha,
teruskan usahamu.
Beri tahu jika kau ingin ikut
kelas tambahan.
Kau bisa ambil berapa pun.
Baiklah, aku akan berusaha.
Ibu rasa, tahun depan
Prapang akan masuk Kelas A
seperti Prapuean.
Jika kalian berdua di Kelas A,
kami akan sangat senang.
Benar, Sayang?
Ini kesukaanmu.
Makanlah.
Tunggu aku pulang sekolah.
Mari pulang bersama.
Aku ingin belajar sepertimu.
Kau jelas bisa belajar baik,
tapi jangan sepertiku.
Jika aku belajar sepertimu,
Ibu dan Ayah pasti bangga.
Kau sudah hebat apa adanya.
Percayalah.
Ayo cepat.
Sudah selesai.
Ulurkan tanganmu.
Bagus sekali.
Apa ini huruf P dan P?
Ini dua P.
Kuambil dari namamu.
Juga bisa berarti Puean dan Pang.
Maksudmu kita?
Benar.
Akan kubuatkan syal bagus untukmu.
Kau bisa membuatnya?
Aku Prapuean.
Tentu saja bisa.
Begitu punya semua peralatannya,
aku akan buatkan baju untukmu.
Apa ada yang kau tak bisa?
Sekolah kedokteran.
Maksudku masuk sekolah kedokteran.
Aku tak bisa.
Apa maksudmu?
Aku tak mau
kuliah kedokteran.
Aku tak mau jadi dokter.
Tapi,
Ayah dan Ibu...
Ayah dan Ibu menginginkannya.
Jadi,
kau akan memberi tahu mereka?
Mereka tak akan membiarkannya.
Aku akan bicara langsung dengan mereka.
DESAIN MODE
PENDAFTARAN UNTUK TINGKAT SARJANA
Lihat dirimu.
Aku akan baik-baik saja.
Percayalah.
Tunggu aku di sini.
Merancang pakaian
bisa dijadikan hobi saja.
Tapi aku ingin karier ini.
Dengarkan kami dahulu.
Aku tak mau kuliah kedokteran.
Pikirkanlah, Prapuean.
Kalian berdua yang tak berpikir.
- Prapuean.
- Kau mau ke mana?
Kembali, Sayang.
Biarkan dia. Jangan ikuti.
Kurasa dia belum memikirkannya.
Aku akan coba bicara dengannya lagi.
Dia sangat kekanak-kanakan.
Kau dengar semuanya, ya?
Kau yakin tak mau kuliah kedokteran?
Mulai sekarang, kurasa aku
akan tinggal dengan Bibi.
Lalu Ayah dan Ibu?
Kau putri yang membuat mereka bangga.
Kurasa bukan itu masalahnya.
Aku ingin belajar desain.
Aku ingin merancang pakaian.
Itu impianku.
Bagaimana denganku?
Hei, Nak.
Aku tak akan meninggalkanmu.
Aku hanya akan melanjutkan kuliah.
Aku akan segera kembali.
Ingat.
Aku selalu di sisimu.
Pang.
Pakaianmu kenapa?
Apa ada yang merundungmu?
Beri tahu siapa yang melakukannya.
Tak ada yang merundungku, Puean.
Aku tak hati-hati saat berjalan.
Jadi, aku jatuh.
Mulai sekarang, beri tahu
jika ada yang merundungmu.
Langsung beri tahu aku.
Biar kuhadapi mereka.
Tentu.
Jika ada yang merundungku,
kubiarkan kau hajar mereka.
Gadis baik.
Kau adikku.
Jadi, jangan simpan
rahasia sendiri, ya?
AKU SELALU DI SISIMU
SENYUM
Kau baru bangun?
Di mana Puean?
Dia pindah ke rumah bibimu.
Kau lapar?
Ibu akan masak untukmu.
Ibu...
AKU SELALU DI SISIMU
SENYUM
Aku mau kuliah kedokteran.
Prapang.
Aku akan masuk Kelas A.
Aku akan masuk tiga teratas.
Aku tak akan kecewakan kalian lagi.
Lama tak bertemu, Pang.
Aku senang kau menghubungiku.
Kenapa kau kembali?
Pang.
Kau sudah tumbuh besar.
Kau juga makin cantik.
Kau juga berubah.
Aku tampak lelah,
tapi aku masih cantik, 'kan?
Cepat katakan saja yang kau mau.
Ibu akan meneleponku
jika keluar terlalu lama.
Pang, aku membuat ini untukmu
sesuai janjiku.
Aku mulai
bekerja paruh waktu,
dan belajar desain mode.
Sebentar lagi
aku akan jadi perancang mode
seperti impianku.
Aku memikirkanmu
saat mendesain
pola syal ini.
Kenapa kau kembali sekarang?
Tak ada yang menginginkanmu lagi.
Kau tahu yang harus kulalui
saat kau tak di sini?
Aku harus melakukan semua
seakan aku penggantimu.
Aku harus jadi gadis baik
dan membuat Ibu bangga.
Impian?
Hentikan omong kosongmu!
Pang, tunggu!
Pang!
Meen, kau di rumah?
Hei.
Pang, kenapa kau kemari?
Kau tak apa-apa? Kenapa kau tampak stres?
Ayo masuk.
Semua baik-baik saja?
Apa kalian akan pergi?
Kami akan ke Dreamland
menonton pertandingan basket.
Sebenarnya, aku mengajakmu Jumat kemarin,
tapi katamu kau ingin di rumah saja.
Aku berubah pikiran.
Izinkan aku ikut kalian.
Kau juga ikut, Pang?
Kukira kau akan di rumah
dan belajar untuk ujian.
Bagus dia datang.
Bantu kami bersorak.
Aku tak menyangka
sebanyak ini yang datang.
Benar.
Akan memalukan jika kita kalah.
Kalian tak boleh kalah.
Akan kudapatkan medali emas untukmu.
Ada apa?
Tak ada.
Aku tak pernah...
menonton pertandingan olahraga.
Kalau begitu cobalah.
Kau mungkin akan menyukainya.
Tak apa-apa jika tak suka.
Kau mendukung teman-temanmu.
Ayo.
Fui!
Jangan lewatkan ringnya!
Ada apa?
Kau memikirkan Domba Hitam?
Bukan apa-apa.
Tim lawan cukup hebat.
Tim Fui tertinggal dua poin
dan waktu hampir habis.
Moss, fighto!
Ayo.
Fui!
Waktu hampir habis.
Ayo, Fui dan Moss!
Hei, Fui! Tembak tiga angka!
Aku akan beri selamat kepada Fui.
Miichan, jangan lupa beri selamat
kepada Moss.
Kau ingat yang kuajarkan?
Keberuntungan untuk pemberani.
Jika kau tak berani, kau burung.
Burung?
- Ya.
- Seperti burung di langit?
Bukan.
Itu slang, Miichan.
- Keren.
- Artinya
melewatkan sesuatu, patah hati,
atau gagal mendapatkan pria.
Aku tak suka burung.
Aku tak mau itu.
Aku tahu.
Moss, aku datang untukmu.
TAM: JANGAN TERLALU TERLENA.
KAU LUPA TUGASMU?
AKU BERI KAU KESEMPATAN LAGI.
JANGAN GAGAL.
Meen dan aku akan pulang
setelah menyapa mereka.
Kau mau pergi setelah ini?
Aku mungkin akan pulang.
Bagus. Aku akan mengantarmu.
Kukira kau akan kalah.
Kau beruntung dapat tiga angka
tepat waktu.
Aku keren, 'kan?
Apa aku tampan?
Kau? Tampan?
Kau bahkan tak sebanding Tee dan Beam.
Fui.
Fui,
bicaralah dengannya.
Hei, Meen. Tetaplah bersamaku.
Ada apa?
Teman-temanku ingin tahu
apa kau punya pacar.
Apa dia...
Tidak, bukan aku.
Fui lajang.
Kau bisa beri tahu teman-temanmu
dia lajang.
Sungguh? Boleh minta nomormu?
Tidak.
Cepat sekali.
Kau kejam.
Aku berlatih keras belakangan ini.
Jadi, aku tak punya waktu untuk itu. Maaf.
Begitu.
Kenapa kau kasar sekali?
Seharusnya kau beri dia nomormu.
Kenapa? Aku tak mau bicara dengan mereka.
Jika kau tak bicara dengan mereka,
tak akan ada gadis-gadis
yang akan bicara padamu.
Aku tahu
beberapa perempuan suka pria sepertimu.
Kau ingin kujodohkan?
Bagaimana denganmu? Seperti apa tipemu?
Itu bukan urusanmu.
Benar.
Bukan urusanmu juga
jika aku suka atau tidak suka seseorang.
Fui,
tunggu.
Kenapa kau marah padaku?
Semoga kau bahagia.
Kau mendoakanku bahagia?
Kau terus berpikir
dan menyimpulkan sendiri.
Tapi kau belum punya pacar.
Atau kau punya?
Tidak, aku tak punya pacar,
tapi bukan berarti tak ada yang kusukai.
Aku menepati janjiku.
Hei, Fui.
Permisi.
Apa ada lapangan basket bernama Dreamland
di sekitar sini?
Lapangan basket, 'kan?
Di sebelah sana.
Kenapa?
Aku melihat adikku datang ke tempat ini.
Aku kemari untuk mencarinya,
tapi aku tak bisa menghubunginya.
Adikmu datang kemari?
Ya.
Siapa namanya?
Prapang.
Kau kakak Pang?
Aku temannya, Meen.
Boleh aku
minta tolong?
Tentu saja.
MEEN: BAWA PANG KE KEDAI BEAM.
Ada apa dengannya?
Apa ada masalah?
Meen minta kita ke kedai Beam.
Dia ingin bicara denganmu.
Dia selalu seperti ini.
Aku akan panggil taksi.
Aku iri dengan mereka
yang bersama saudaranya.
Iri?
Kau ingin adik aneh seperti Meen?
Begini, kau dan Meen tampak dekat.
Kami dekat,
dan entah siapa yang lebih dewasa.
Aku punya pertanyaan.
Aku bisa lihat
Meen pandai dalam banyak hal.
Jelas dia pandai
dan bisa masuk Kelas A dengan mudah,
- tapi kenapa...
- Kenapa dia di Kelas F?
Dia aneh.
Saat Meen masih kecil, dia anak pandai.
Dia selalu menjadi murid teladan.
Dia selalu di Kelas A di SMP,
tapi akhirnya,
dia memutuskan pindah ke Kelas F.
Dia putuskan pindah ke Kelas F?
Orang dengan kepribadian seperti Meen
tak bisa berteman
dengan anak Kelas A.
Menurutmu juga begitu, 'kan?
Itu benar.
Jika di Kelas A,
dia tak akan bisa melakukan
hal menyenangkan.
Apa orang tua kalian
mengatakan sesuatu soal ini?
Maaf. Seharusnya aku tak bertanya.
Hei, tak apa-apa.
Saat orang tua kami meninggal,
kami pindah dan tinggal
dengan paman dan bibi.
Itulah saat Meen memilih pindah
ke Kelas F.
Paman dan Bibi terkejut,
tapi Meen bersikeras
ada yang ingin dia lakukan,
dan hanya bisa dilakukan
jika dia di Kelas F.
Awalnya mereka tak mengerti,
tapi akhirnya mereka mengalah.
Bagus.
Meen ingin membuktikan dirinya.
Jadi, kami minta
kepada Paman dan Bibi untuk pindah
ke rumah orang tua kami,
dan mereka setuju.
Kami berjanji
akan saling menjaga dan bersikap baik.
Saling menjaga.
Bagus mereka mengerti dia.
Kami ini keluarga.
Pada akhirnya,
anggota keluarga harus saling menjaga.
Taksinya hampir sampai.
Ada brownies dan es krim vanila juga.
Aku ingin semuanya.
Kalian sampai.
Santai saja.
Ada apa ini?
Siapa itu?
Dia kakak Pang.
Sepertinya mereka bertengkar.
Biarkan mereka bicara.
Dari ekspresi Pang,
tampaknya mengkhawatirkan.
Maafkan aku
karena meninggalkanmu.
Aku punya alasan,
dan aku harap,
suatu hari nanti, kau akan memahamiku.
Aku ingin kita dekat lagi seperti dulu.
Dekat?
Saudara harus selalu ada
untuk saling menjaga dan mendukung.
Kita tak pernah seperti itu,
bagaimana kita bisa dekat?
Tapi aku merindukanmu.
Itu tidak penting.
Aku tak butuh itu.
Aku tak butuh kau lagi!
Jangan kembali lagi.
Tak ada yang membutuhkanmu lagi.
Pang, tunggu.
Tunggu, Pang.
Bicarakanlah.
Dia kakakmu.
Ya, dia kakakku.
Jadi, ini bukan urusanmu.
Bicarakan saja,
dan jangan kabur seperti ini.
Dia mengkhawatirkanmu.
Mengkhawatirkanku?
Kau tahu apa?
Kau tak tahu apa-apa, Meen.
Kalau begitu beri tahu aku.
Jangan kabur seperti ini.
Kau egois sekali.
Kau hanya pikirkan dirimu,
bukan orang-orang di sekitarmu.
Itu urusanku.
Siapa kau ikut campur?
Lepaskan.
Tunggu, Pang. Ini kelewatan.
Meen.
Cukup. Tenanglah.
Maafkan aku
membuat semua jadi begini.
Pang hanya terlalu manja.
Kenapa kau langsung menyimpulkan begitu?
Meen, kurasa beberapa hal terlalu sensitif
untuk kita selesaikan sendiri,
khususnya masalah keluarga orang lain.
Maaf aku membuatmu dapat masalah, Meen.
Ini mungkin agak egois,
tapi tolong berikan ini kepada Pang.
Terima kasih.
Aku titipkan Pang kepadamu.
Maaf,
kurasa memberikannya sendiri
dan menitipkannya
akan terasa berbeda bagi penerima.
Ya, aku mengerti,
tapi aku tak bisa menghadapi Pang lagi.
Hanya ini yang bisa kulakukan.
Setelah bertemu kalian semua,
aku percaya
kalian sangat peduli pada Pang.
Terima kasih.
Tunggu.
Boleh aku tanya sesuatu?
Kenapa aku salah?
Pang sangat tak masuk akal.
Meen, kau terlalu keras.
Kita bahkan tak tahu masalahnya.
Kau membela Pang sekarang?
Aku adikmu.
Karena kau adikku aku jujur padamu.
Kau terlalu mencemaskan
yang lain
hingga membuat keputusan untuk mereka.
Biar mereka putuskan sendiri.
Itu seperti pujian, tapi menyakitkan.
Kata-katamu mirip Fui.
Akui saja kau salah
dan perbaiki.
Paham?
Kau membuat Fui marah, bukan?
Jika benar, pergilah
dan minta maaf pada Fui.
Aku tunggu di dalam.
Mungkin dia belum pulang.
Aku telepon dia saja nanti.
Tidak, Meen.
Halo.
Ada apa?
Tak apa-apa.
Ada sesuatu.
Begini,
siang ini,
- aku...
- Kau bisa kembali besok
saat tahu ingin berkata apa.
Aku minta maaf.
Aku tahu aku salah.
Aku tahu aku membuatmu merasa tak enak.
Aku juga merasa bersalah soal ini.
Kau tahu
kadang mulutku bekerja terlalu cepat
dan aku bicara tanpa berpikir.
Bukankah kau sudah terbiasa?
Berhenti marah padaku, Fui.
Aku harus apa agar kau berhenti marah?
Kau mau lakukan yang kuminta?
Baiklah, bagus.
Mari mulai. Berikan ponselmu.
Ponselmu. Cepat.
- Mau apa kau?
- Hei, diam saja.
Sial.
Aku tampak buruk.
Jangan ubah.
Baiklah, tak akan.
Kau tak marah padaku lagi, 'kan?
Aku harus minta maaf pada seorang lagi.
Kau hebat sekali.
Kau buat banyak orang marah dalam sehari.
Baiklah, aku orang jahat.
Aku tak bilang kau orang jahat.
Aku suka itu.
Aku suka kau peduli pada yang lain.
Itu pujian aneh.
Bagus kau tak marah lagi.
Aku pergi.
Hei, tunggu.
Aku mengambil foto dengan ponselmu.
Aku ingin pakai ponselku.
Kenapa tak memberitahuku
kau ingin swafoto?
Aku bisa membuat wajahku lebih cantik.
Sudah bagus seperti ini.
Ada apa denganmu?
Aku pergi.
Dah.
Kau baik sekali.
Terima kasih.
Hei, Pang.
Kau sudah pulang.
Tam ingin bertemu.
Tam, kuserahkan Pang padamu.
- Tolong bantu Pang belajar,
- Tentu.
agar dia bisa kembali ke Kelas A lagi.
Baiklah.
Aku permisi dulu.
- Sampai nanti.
- Baiklah.
Kau datang tanpa izin lagi.
Apa maumu?
Aku datang menepati janji.
Kita berjanji untuk berteman
dan bersama selamanya.
Orang tuamu pasti sangat kecewa
kau diturunkan ke Kelas F.
Mereka ingin kita dekat
dan ingin kau bergaul
dengan anak-anak Kelas A.
Mereka selalu berkata,
- "Kuserahkan Pang padamu."
- Kenapa kau kemari?
Aku kemari untuk membantumu memilih
kau harus memilih Kelas A
atau tetap di Kelas F
dan membuat orang tuamu sedih
seperti Puean.
Aku ingat orang tuamu tak berani keluar
saat itu.
Aku penasaran
apa yang Puean pikirkan
dengan berhenti sekolah
saat dia di posisi tiga teratas.
Bukan urusanmu membicarakan
apa pun yang dia pikirkan.
Astaga.
Aku baru sadar kau peduli padanya.
Kukira kau sudah putus hubungan dengannya.
Bukan urusanmu. Jangan ganggu aku.
Tidak akan.
Aku ingin memberitahumu
bahwa ini kesempatan terakhirmu.
Aku sudah bicara dengan pamanku.
Perbuatan kalian belakangan ini
membuat pamanku
ingin menangkap Domba Hitam
sesegera mungkin.
Kukira kau perlu metode
untuk menangkap Domba Hitam.
Terkadang, orang dewasa seperti ini.
Mereka pikir bisa mengendalikan.
Tapi, saat sesuatu terjadi
di luar kendali,
mereka ingin mengakhirinya
secepat mungkin.
Kau ingin aku berbuat apa?
Kau harus kumpulkan bukti
melawan Domba Hitam
yang mengaitkan mereka dengan kasus.
Bisa kasus apa saja.
Lebih banyak lebih baik.
Jika kau gagal,
perjanjian kita untuk mengembalikanmu
ke Kelas A
akan dibatalkan.
Jika berhasil,
kau bisa kembali ke Kelas A
dan kembali ke posisi lima.
Jangan khawatir tertangkap.
Pamanku tak akan menghukummu
walau Domba Hitam berkata
kau terlibat dengan mereka.
Satu hal lagi.
Jika tetap di Kelas F,
kau juga akan dihukum.
MEEN: PANG, AKU INGIN BICARA DENGANMU.
AKU INGIN KE RUMAHMU.
TEE MEMBERIKAN ALAMAT, TAPI AKU LUPA.
AKU TERSESAT DI LINGKUNGANMU.
PANG: ADA TAMAN DI SINI.
TANYA PENJAGA DAN TUNGGU AKU DI SANA.
Apa yang ingin kau bicarakan?
Begini,
aku ingin minta maaf...
soal Puean.
Tee memarahiku.
Beam memperingatkanku.
Fui mengomeliku.
Mereka membuatku sadar aku salah
menilai orang lain
dan berpikir untuk mereka.
Jika kau marah padaku,
aku ingin kau tahu
bahwa aku tak berniat buruk.
Sebenarnya,
Tee dan aku saudara tiri.
Nama keluarga kami berbeda.
Jadi, orang tak tahu kami saudara,
kecuali anggota Domba Hitam.
Saudara tiri?
Orang tua kami menikah.
Aku anak ibuku,
dan Tee anak ayah tiriku.
Aku masih kecil saat itu.
Jadi, aku selalu mengira
kami saudara kandung.
Aku baru tahu kebenarannya
saat sudah besar.
Apa kau terkejut?
Sedikit.
Namun, bagaimanapun juga,
Tee selalu menjagaku
seperti saudara kandung.
Semenjak orang tua kami meninggal,
kami sendirian.
Kami saling menjaga
dan menjadi keluarga.
Sebenarnya,
aku tak tahu soal keluargamu.
Jadi, aku tak berhak memberitahumu
yang harus kau lakukan.
Aku sungguh minta maaf.
Aku juga ingin minta maaf
bicara denganmu seperti itu tadi
walau aku tahu niatmu baik.
Aku senang kau memberitahuku ini.
Jika dipikir lagi,
seharusnya aku bicara baik-baik
dengan Puean
dan tak langsung menyimpulkan.
Bicarakanlah.
Kurasa saling bicara
adalah solusi terbaik.
Aku tak bisa bicara dengannya semauku.
Kau ingin menemuinya?
Kurasa aku tahu di mana kalian
bisa bertemu.
Kenapa toko ini kotor lagi?
Aku sudah membersihkannya.
Aku tak pernah memintamu
menaruhnya di sini.
Taruh di lantai atas.
Maafkan aku.
Bersihkan lagi. Nanti kuperiksa.
Baiklah.
Pang.
Kau bekerja seperti ini
dua tahun terakhir?
Aku belajar di universitas swasta,
biayanya mahal.
Beasiswa saja tak cukup.
Aku juga tak ingin minta uang
dari Paman dan Bibi.
Maaf aku bicara buruk padamu.
Aku juga minta maaf karena meninggalkanmu.
Aku tak mengira
kau akan menderita.
Kau tak akan melakukannya jika tahu?
Jalan yang kau pilih
membuatmu bahagia, bukan?
Ya, aku bahagia.
Meskipun kau harus menderita seperti ini?
Ini melelahkan
dan sulit,
tapi kurasa masih sepadan.
Aku tak mengerti.
Aku tak mengerti impianmu
karena aku tak pernah punya.
Awalnya, kukira kau ingin menjadi dokter,
tapi ternyata bukan itu.
Namun, setidaknya,
kau tahu tak ingin menjadi apa.
Aku tak ingin mengecewakan Ibu dan Ayah.
Kau ingin memesan
atau mengobrol?
Permisi, tak ada antrean di sana.
Silakan.
Satu Americano panas.
Baik.
Jangan khawatir.
Dulu aku bekerja di cabang lain.
Lanjutkan.
Tunggu sebentar.
Pang.
Aku menyayangimu.
Terima kasih, Puean.
Bagaimanapun juga,
Ayah dan Ibu menyayangi kita.
Dan aku yakin mereka
akan selalu bangga pada kita.
Ini jalan yang kupilih
dan aku harus buktikan pada mereka.
Tapi aku masih tak tahu
jalan mana yang harus kupilih.
Santai saja.
Aku yakin kau akan menemukannya nanti.
Ini kesempatan terakhirmu.
Jika kau gagal,
perjanjian kita untuk mengembalikanmu
ke Kelas A
akan dibatalkan.
Aku tak ingin menyesal tak melakukan
hal yang ingin kulakukan.
Kita tak tahu akan mati besok atau tidak.
Aku ingin kau menjadi mata-mata.
Masuk ke kelompok mereka.
Aku bisa jamin kau kembali ke Kelas A
semester ini.
Jadi, bagaimana? Kau suka tempat ini?
Itu anehnya kau.
Aku tak pernah mengira
kau bisa akrab dengan mereka.
Pang.
Aku sangat merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Aku akan berusaha
kembali ke Kelas A semester depan.
Jangan berjanji jika tak bisa menepati.
Aku tahu terkadang aku gagal.
Tapi kau harus membiarkanku belajar
dari kesalahanku.
Jelaskan saja kepada mereka.
Kau bisa bersenang-senang
jika bisa mengatur waktumu.
Aku hanya senang menggambar.
Bagaimana denganmu? Apa cita-citamu?
Aku mau kuliah kedokteran.
Aku tak akan kecewakan kalian lagi.
Setidaknya, kau tahu tak ingin
menjadi apa.
Kau sudah lupa, Pang?
Orang yang harus kau bantu
adalah aku.
Tapi terima kasih
sudah membantu Domba Hitam.
Kami bersamamu.
Jangan khawatir.
Aku senang merasa seperti ini
karena aku merasa bagian dari kelompok.
Jika kau tak melakukan hal seru dan keren
di usia 17 tahun, lalu kapan?
Semoga kita berteman selamanya.
Selamanya itu lama.
Kau tak akan bosan?
Aku tak yakin tindakanku
bisa memperbaiki semuanya.
Kau lupa kita satu tim?
Kita berjanji untuk berteman
dan bersama selamanya.
Jadi, kau suka tempat ini sekarang?
Aku yakin
kau akan menemukannya nanti.
Kau tak mau kembali ke Kelas A?
Kau membuat pilihan benar.
Kau akhirnya kembali ke kelasmu.
Kau kembali ke Kelas A.
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani