Aku akan mengalahkanmu.
- Aku mati.
- Rasakan.
Meen dan Kook,
di mana kalian melihat diri kalian
sepuluh tahun lagi?
Meen dan Kook sedang sibuk sekarang.
Aku akan tanya yang lain.
Meow.
Di mana kau melihat dirimu
sepuluh tahun lagi?
Aku ingin menjadi aktris pujaan
dengan jutaan pengikut di Instagram.
Keren.
Aku mengalahkanmu, Kook.
Mereka sudah selesai bermain gim.
Meen dan Kook.
Di mana kalian melihat diri kalian
sepuluh tahun lagi?
Aku akan menjadi guru,
dan aku akan
mengubah Dreamland menjadi sekolah.
Bagaimana denganmu, Kook?
Apa pun yang berkaitan dengan gambar,
tapi bayarannya harus bagus.
Bagaimana denganmu, Pang?
Di mana kau melihat dirimu
sepuluh tahun lagi?
Berikan kameranya,
Biar kutanya kau, Miichan.
Di mana kau melihat dirimu
sepuluh tahun lagi?
Aku akan menjadi
penulis fiksi daring
dengan seratus juta pengikut.
Apa?
Seratus juta pengikut?
Fiksi macam apa yang akan kau tulis?
Aku ingin menulis
tentang masakan Thailand.
Kau tak ingin menjadi penulis naskah juga?
Ayolah.
Penulis naskah miskin.
Dia harus menulis novel terkenal
dan menjual hak ciptanya
kepada rumah produksi.
Kalau begitu,
bisa aku jadi tokoh utamanya?
Lupakan tokoh utama.
Kurasa kau memikirkan
sutradara spesial, 'kan?
Dia tak membantahnya.
Dia merona.
- Kenapa kau buang muka?
- Kenapa kau merona?
Ini Messi Jay.
- Dia tersenyum lebar.
RUANGAN WAKIL DIREKTUR
PENGUMUMAN DEWAN DIREKSI SEKOLAH
PELANGGARAN OLEH WAKIL DIREKTUR
MERUPAKAN CONTOH BURUK BAGI MURID.
DEWAN MELARANGNYA
DARI SELURUH URUSAN SEKOLAH
DAN MEDIA SOSIAL SEKOLAH
SELAMA SATU SEMESTER.
- Mereka datang.
- Kita harus pisah.
Halo, Fui!
Juga, hai, Moss.
Tee tak ada di rumah hari ini.
Kami tahu.
Kami tak ingin menemui Tee.
Kami kemari
untuk merayakan kesuksesan Domba Hitam!
Pesta macam apa
yang melibatkan mengiris dan memotong?
Ayolah.
Makanan siap saji mahal.
Kau pelit sekali.
Tidak.
Ini aktivitas untuk menghilangkan
kecanggungan.
Kalian merayakan atau saling merayu?
Kalian selalu bertengkar karena hal kecil.
Kau ingin menjadi apa
sepuluh tahun dari sekarang?
Ini yang ingin kulakukan.
Jambu biji?
Bukan, pemain basket.
Jika aku masuk tim nasional
dan menjadi atlet Olimpiade
sepuluh tahun lagi,
aku akan mati dengan damai.
Fokus lulus SMA saja dulu.
Bagaimana denganmu, Moss?
Di mana kau melihat dirimu
sepuluh tahun lagi?
Aku ingin menjadi sutradara.
Kenapa kau merona, Miichan?
Tidak, aku tidak merona.
- Sungguh?
- Lalu...
Sutradara Moss,
seseorang ingin menjadi aktris.
Apa kau tertarik?
Kook, jangan menggoda Miichan.
Jadi,
film macam apa yang ingin kau buat?
Yang ada monsternya,
seperti Godzilla.
Godzilla?
Ya.
Aku belum pernah menontonnya.
Kau harus coba menontonnya.
Kau tak perlu tonton semua.
Akan kupilihkan untukmu.
Untukmu,
kurasa film
dengan Mothra dan Little Godzilla
akan bagus.
Tapi yang terbaik
adalah Shin Godzilla karya Sutradara Anno.
Menurutku itu akhir hebat
untuk serial Heisei.
Baiklah.
Seseorang mungkin kesepian
karena Tee bergabung dengan kamp
di sekolah perdesaan.
Mereka bahkan tak bisa mengobrol
karena tak ada sinyal.
Gadis malang.
Pang,
apa kau akan bekerja di kafe Beam?
Ya, aku suka tetap sibuk.
Jadi, aku ingin mencoba hal baru.
Besok hari pertamaku.
Aku masih agak gugup.
Semoga berhasil.
Sukiyaki sudah siap.
Yang terakhir menghabiskan
harus mencuci piring.
Apa?
Dah. Sampai jumpa lagi.
Halo, Pak.
Ini Wichai.
Aku ingin minta bantuanmu soal sesuatu.
AUDISI DREAM THE CHANGE
DIBINTANGI OLEH TENGNUENG
Ton, kau ingat kata-kataku
pada tahun pertama?
- Halo.
- Saat ini...
Ya.
Aku di tempat audisi.
Aku sudah ingat semua dialognya.
Aku tidak khawatir.
Aku merasa baik-baik saja.
Baiklah.
Tolong perkenalkan dirimu di depan kamera.
Aku Raranron atau Meow.
Baiklah.
Kau hafal dialognya?
Ya.
Asistenku akan membacakan naskahnya.
Mari mulai.
Tiga,
dua,
satu.
Action!
Ton.
Kau ingat kata-kataku pada tahun pertama?
Saat ini,
aku masih merasakan hal yang sama.
Aku ingat.
Di konser Expo,
katamu kau menyukaiku.
Benar.
Dan sampai sekarang,
aku masih menyukaimu
walau aku tahu
kau tak merasakan hal yang sama.
Kau salah, Nay.
Sebenarnya,
aku menyukaimu.
Aku selalu menyukaimu.
Ton, kau serius?
Ya.
Aku hanya tak ingin kehilanganmu.
Menurutku
tetap menjadi teman adalah yang terbaik,
tapi aku salah.
Aku menginginkanmu, Nay.
Jadilah kekasihku.
Apa?
- Tadi bagus sekali.
- Maafkan aku.
Mari hentikan.
Baiklah. Cut.
Maafkan aku.
- Tidak apa-apa.
- Ini memalukan.
Kurasa kita bisa mengeditnya.
- Ya.
- Kami akan coba mengeditnya.
Kalau begitu, cukup untuk hari ini.
Kru kami akan menghubungimu.
- Tunggu telepon kami.
- Terima kasih.
Tinggalkan saja di sana.
Tunggu. Sebentar.
Kami akan coba kau untuk peran lain.
Mungkin lebih cocok untukmu.
Saat karakter ini
bersemangat,
adrenalinnya terpacu
dan membuatnya dua kali lebih kuat.
Seperti saat orang-orang
bisa mengangkat benda berat
saat kebakaran.
Dia akan memberimu naskahnya.
Bisa kau coba?
- Baiklah.
- Bagus.
Pesan satu es latte.
Tee.
Kapan kau kembali dari kamp?
Semalam.
Di sana tak ada sinyal.
Jadi, aku tak menggunakan ponsel.
Apa yang lucu?
Tak ada.
Aku tak biasa dengan tampilan ini.
Jadi, bagaimana hari pertama
di pekerjaan paruh waktumu?
Aku sudah membuat kopi pertamaku,
tapi aku masih kesulitan
memakai mesin kopi.
Aku akan jadi kelinci percobaanmu.
Sungguh?
Ya.
Kurasa kopi pertamamu lebih menakutkan
daripada membobol ruang wakil direktur.
Hentikan.
Ayolah.
Aku pesan
satu es latte.
Pang.
- Aku punya...
- Hei.
Apa kabar, Tee?
Aku baik-baik saja.
Sekolah baru selesai.
Jadi, bagaimana keadaan di sini?
Pasti sulit
melatih anak baru
karena mereka suka membantah.
Tidak.
Pang pekerja keras
dan cepat belajar.
- Benarkah?
- Ya.
Dengar.
Setelah membuat espreso ringan,
jangan lupa membuang ampas kopinya.
Jangan tinggalkan di dalam mesin.
- Baiklah.
- Kerja bagus.
Aku masih terkejut
kau kemari untuk melamar
kerja paruh waktu.
Kenapa kau memutuskan melakukannya?
Aku hanya merasa semua orang
punya kegiatan masing-masing.
Meen pergi ke Dreamland hari ini.
Kook bekerja di toko keluarganya.
Meow audisi untuk serial.
Miichan pergi ke pameran buku.
Hanya aku yang tak punya kegiatan.
Jadi, aku harus menyibukkan diri.
Apa kau berusaha mengejar?
Ya.
Itu benar.
Astaga. Aku habiskan berhari-hari
memikirkan penjelasan yang baik,
tapi kau langsung mengerti.
Sebenarnya normal merasa seperti itu.
Aku mendukungnya.
Aku berharap
kau dapat banyak pengalaman
dari sebulan kau bekerja di sini.
Benar.
Aku membelikanmu camilan.
Ini.
Andai kau lapar saat bekerja.
Aku taruh di sini.
Terima kasih.
Sudah selesai. Lalu aku harus apa?
Benar. Lalu tambahkan es dan susu.
Begitu.
Aku akan kembali.
Ini...
Dia belum mencoba kopinya.
Dia pergi ke mana?
Pang.
Hei, Meow.
Aku baru melihat Tee keluar.
Dia terburu-buru.
Dia bahkan tak menyapaku.
Apa ada masalah dengannya?
Entahlah.
Dia memesan latte, tapi tidak mencobanya.
Aku akan mengomelinya saat bertemu.
Jangan marah, Pang.
Mungkin dia terburu-buru.
Aku akan memberitahumu sesuatu.
Aku punya kabar baik.
Selamat, Meow.
- Terima kasih.
- Bagus sekali.
Kenapa kalian senang sekali?
Karena Meow. Dia lolos audisi.
Apa?
Aku berhasil lolos tahap pertama.
Itu keren.
Ayo rayakan. Kita bisa pakai kedaiku.
- Sungguh?
- Kita bisa lakukan setelah tutup.
Baiklah.
Aku akan beri tahu semuanya.
Terima kasih. Aku akan pulang.
Sampai jumpa nanti malam.
- Dah.
SEKOLAH BAN HUAY KRABOK
PROVINSI KANCHANABURI
PANG: MEOW LOLOS BABAK PERTAMA AUDISI
KAU INGIN RAYAKAN BERSAMA KAMI DI BEAM
MALAM INI?
Kau tidak pergi ke Beam?
Tidak, aku ada pekerjaan.
- Biar kulihat.
- Tunggu, Meen.
Semua ini sekolah perdesaan.
Kau mau pindah?
Semua masalah di sekolah sudah beres.
Wichai sudah terungkap.
Kau sudah memberi tahu Pang?
Jika dia menangis,
kau akan menyesal.
Kabar baik, Kawan-kawan.
Kita kedatangan satu tamu lagi.
Siapa?
Ini dia.
Halo.
Ini aku, Moss.
Selamat, Meow.
Ternyata kau. Aku sedang seru-serunya.
Ayolah. Mari bernyanyi.
Ayo, Semuanya.
Bernyanyi seakan tak ada hari esok.
Meen, ayo bernyanyi.
Lanjutkan pestanya.
PANG: KAU TIDAK DATANG?
PANG: BAIKLAH, TERSERAH JIKA KAU
TAK MAU BICARA ATAU BERTEMU DENGANKU
Semua, kemari dan makanlah.
Aku lelah. Ayo makan.
Aku tuangkan minuman untuk semua.
Kelihatannya lezat.
Bersulang.
Meen.
Aku ingin tanya sesuatu.
Ada apa?
Kenapa Tee tidak datang hari ini?
Aku sudah tanya dia.
Katanya dia tak mau datang.
Kenapa dia tidak datang?
Kenapa? Kenapa dia tak datang?
Kalau begitu beri tahu aku sesuatu.
Kau suka kakakku?
Aku?
Ya.
Aku suka dia.
Apa dia punya pacar?
Ya.
Siapa dia?
Dia tak ada di sini lagi.
Tidak di sini?
Apa maksudmu?
Rain.
Rain pacarnya.
Artinya Rain dan Tee...
Ya.
Mereka bersama.
Kau datang.
Bantu aku.
Apa yang terjadi?
Kenapa berantakan sekali di sini?
Temanmu
mencampurkan alkohol di minuman mereka.
Moss, berengsek kau!
Kenapa melakukannya?
Kenapa membuat gadis-gadis mabuk?
Kenapa?
Hei.
Bukan aku. Teman yang Beam maksud
adalah Meen.
Jangan salahkan aku.
Dasar atlet payah.
Hentikan.
Kau kasar saat mabuk.
Jangan hiraukan dia.
Bantu aku mencari cara
mengantar mereka pulang.
Pertama-tama,
ayo bangunkan Moss.
Moss.
Moss, Kawan.
Permisi. Bisa beri tahu aku jalannya?
Miichan.
Bisa beri tahu dia jalannya?
Lurus saja
lalu belok kiri.
Bisa katakan dalam bahasa Thailand?
Aku tak mengerti perkataanmu.
Balik arah.
Kau bisa jalan?
Ya.
Bisa apanya.
- Ini rumahku.
- Ya.
Ini rumahku.
Duduk di sini.
Jangan bergerak.
Aku akan minta Tee menjemputmu.
Kenapa Tee memintamu menjemputku?
Mana aku tahu?
Mungkin dia sudah tidur.
Halo. Ada apa, Moss?
Kau tahu jalan ke rumah Miichan?
Begitu.
Baiklah.
Pak,
belok kiri di depan lalu putar balik.
Lalu masuk gang pertama.
- Belok kiri lalu putar balik. Baik.
- Baik.
Meen.
Hei.
Bangun.
Bangun. Ayo.
Apa?
Kenapa ponselku harus mati sekarang?
Meen.
Kau mungkin mengira
aku tak sungguh peduli padamu.
Kau berpikir tinggal sendiri sekian lama
dengan Tee
membuatmu tangguh.
Karena itu kau selalu membahayakan dirimu.
Aku tak pernah menghentikanmu
melakukan sesuatu untuk Domba Hitam,
tapi bukan berarti aku tak peduli.
Kau mengerti?
Hanya saja aku orang luar.
Ini bukan urusanku.
Kau wanita cerdas, Meen.
Semua mencintaimu...
termasuk aku.
Tapi kau tak tahu.
Apa dia punya pacar?
Rain.
Rain pacarnya.
TERJEMAHKAN
AKU TAK INGIN HANYA MENJADI TEMAN LAGI
Hei, Fui.
Maaf.
Aku mengecas ponselku.
Aku baru melihat telepon darimu.
Hei, Meen.
Tee.
Meen mabuk berat.
Bisa bawa dia ke lantai atas?
Tentu. Terima kasih, Kawan.
Apa ini rumahnya?
Ya.
Terima kasih.
Kau bisa masuk sendiri?
Ya.
Dah.
Kursi di sebelah Beam kosong sekarang.
Tunggu sebentar. Apa yang kau pikirkan?
Aku yang boleh duduk di sebelahnya.
Aku.
- Aku.
- Hei.
Kalian berdua di belakang saja.
Kook, ini tempatmu.
Terima kasih, Beam.
Sedang apa kau? Lepaskan aku.
Ikut saja denganku.
Terima kasih, Beam.
Kurasa
lebih baik
jika Meow menginap malam ini.
Sudah larut malam.
Kau harus pulang.
Tidak, aku ingin Beam mengantarku pulang.
Sudah larut malam.
Kau bisa tidur di rumahku.
- Ayo.
- Tidak mau.
Keluar dari mobil.
Tidak!
Terima kasih.
- Sampai jumpa.
- Dah.
Hati-hati di jalan.
Aku tak mau pergi.
Beam marah karenamu.
Kau yang membuatnya marah.
Ini salahmu.
- Kau mengkhayal.
- Kau yang mengkhayal.
- Ya, aku mengkhayal.
- Kau mengkhayal.
- Semua hanya bayanganku.
- Ya.
- Semua hanya bayanganmu.
- Kau mengkhayal.
- Aku tahu itu.
Aku mengkhayal.
Tidak!
Aku harus bagaimana? Aku terlambat.
Aku terlambat.
Aku harus bagaimana?
- Apa aku bisa?
- Ada apa?
Aku harus pergi. Aku terlambat.
- Ini tahap kedua audisi.
- Apa?
- Sungguh?
- Ya.
- Bantu aku. Aku terlambat.
- Aku akan mengantarmu.
Apa kita berhasil?
Apa aku terlalu terlambat?
Entahlah.
Kau akan baik-baik saja.
Hei, Meow. Kau datang. Kau yang terakhir.
Ikuti aku. Kau siap?
- Ya.
- Baiklah. Cepat.
Baiklah.
Meow, semoga berhasil. Kau bisa.
Jika kau merasa gugup,
anggap saja orang di depanmu kubis.
Kau bisa.
Semoga berhasil.
Kau siap, Meow?
Ini monolog.
Kau tahu dialognya?
Ya.
Baiklah. Siapkan dirimu.
Mulai saat kau siap.
Kubis.
Mereka semua kubis.
Aku ingin berubah.
Aku tak ingin menjadi
lemah dan penakut lagi.
Aku akan berjuang.
Aku tak akan menyerah...
- Tengnueng, ini kejutan.
- Halo.
Aku senggang hari ini.
- Boleh aku menonton?
- Tentu. Duduklah.
Maaf. Mari ulangi dari awal.
Kau hebat.
- Tonton dia dengan kami.
- Baiklah.
Nona.
Hei. Duduklah.
Bagaimana?
Kook, aku tidak bisa.
Ada Tengnueng. Benar-benar dia.
Ada apa denganmu?
Tengnueng menonton audisiku.
Itu benar-benar Tengnueng.
- Benar-benar dia.
- Kau sedih atau senang sekarang?
- Ada apa denganmu?
- Itu Tengnueng.
Itu Tengnueng.
- Astaga.
TEE: AKU MEMUTUSKAN PINDAH
DAN MENGAJAR DI SEKOLAH PERDESAAN.
Lebih ramai dari biasanya di sini.
Ada konser amal malam ini.
Jadi, aku minta kalian datang.
Ini seperti festival.
Bukan, Miichan. Ini hanya lapangan kecil.
Ini usaha terbaikku.
Omong-omong, siapa yang akan tampil?
Aku tak ingat.
Kau akan tahu nanti.
Semoga
Tengnueng akan ada di sana.
Kau belum berhenti
membicarakannya semenjak audisi.
Halo, Tee.
Halo, Pang.
Kau tak ada pekerjaan?
Kedai tutup hari ini.
Beam di tempat pemanggangan kopi.
Ini aneh.
Kenapa Pang dan Tee
tiba-tiba saling bersikap sopan?
Aku tidak tahu.
Halo, Meen.
Halo.
Mereka berdua juga aneh.
Aku tak pernah melihat
mereka saling bicara sopan.
Benar.
Mereka biasanya kejam
dan kasar satu sama lain.
Miichan.
Klub kami punya film baru.
Kau mau menontonnya
setelah konser?
Apa?
Jika kau tak keberatan.
Tentu saja.
Semuanya, kita punya tamu istimewa.
Walau dia sangat terkenal,
dia menerima undangan sederhana kami.
Beri tepuk tangan
untuk Tengnueng.
Kawan-kawan.
Itu Tengnueng. Dia di sini.
Ini pasti takdir.
Apa dia terkenal?
Menghina sekali.
Kau membuatku tersinggung.
Bagaimana kau tak tahu dia?
Dia pria yang posternya kupasang.
Kau benar.
Aku bertemu dia kemarin
saat mendirikan panggung.
Meen, kenapa?
Kenapa kau bertemu dia sebelum aku?
Meow.
Kau membuatku takut.
Aku tak peduli.
Aku akan menonton Tengnueng.
Hei. Tunggu aku.
Aku ikut denganmu.
Meen, tunggu.
Miichan.
Mau ke panggung bersama?
Begini, aku tak tahu
apa kau suka musik Thailand.
Aku suka.
Aku suka Bird Thongchai.
Kabut dan asap
Sangat sulit dibedakan
Aku ingin tanya padamu
Kau yang mana di antara keduanya
Kawan-kawan,
konsernya akan segera mulai.
Kalian mau ke sana?
Ayo.
Bagaimana denganmu?
Kau tak ikut mereka?
Permisi.
Tengnueng.
Miichan.
Aku tak ingin...
hanya menjadi teman lagi.
Baiklah.
Ini area terbatas.
- Aku hanya sebentar.
- Tidak bisa.
Aku hanya ingin lihat
apa Tengnueng sudah pulang.
Kau tak boleh masuk.
Ya?
Tengnueng.
Kau tampak tak asing.
Apa kau yang di audisi
untuk musim kedua serial Dream the Change?
Kau ingat aku?
Bagaimana aku bisa lupa?
Tak ada orang lain yang pingsan
saat audisi.
Kalau begitu,
boleh berfoto bersama?
Ya, tentu saja.
Terima kasih.
- Tunggu sebentar.
- Tentu.
- Bisa tolong ambil fotonya?
- Baik.
Terima kasih.
Baiklah. Satu, dua.
Satu lagi.
- Baiklah.
- Satu, dua.
Baiklah. Lihat apa fotonya bagus.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Omong-omong,
siapa namamu?
Aku Meow.
Meow.
Jangan menyerah.
Kau akan dapat kesempatan lain.
Datanglah audisi lagi.
Semoga berhasil.
Baiklah, Tengnueng.
Aku janji akan berusaha lebih keras.
Bagus sekali.
Sampai nanti. Aku harus pergi. Dah.
Dah.
Aku muak dengan ini.
Semua orang mendapat pasangan.
Kenapa kau mengikutiku? Kau cabul?
Kau modelku.
Keren.
Ya, ini aku.
Apa kau mengikutiku?
Bagaimana lagi aku bisa mendekatimu?
Apa?
- Fui.
- Ya?
Kemarin,
kau mengantarku pulang?
Ya.
Terima kasih.
Jangan berterima kasih.
Kau kacau sekali saat mabuk.
Aku tak berterima kasih
karena kau mengantarku.
Kalau begitu,
untuk apa?
Terima kasih karena peduli padaku.
Mulai sekarang,
aku akan mendatangimu
saat punya masalah.
Boleh?
Tentu.
Kau bisa selalu bicara denganku
karena kau...
Aku...
Kau sahabatku.
Kau juga.
Kau sahabat terbaikku.
Meen.
Kita sangat sopan malam ini.
Kita tak memaki.
Benar.
Aku melakukannya tanpa sadar.
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Itu bagus.
Ada apa denganmu?
Kau ingin
hubungan kita
lebih intim?
Pelan-pelan.
Keadaan sudah sangat baik sekarang.
Jangan khawatir.
Baiklah.
Terserah kau saja.
Jadi, apa maksud dari ini, Tee?
TEE: AKU MEMUTUSKAN PINDAH
DAN MENGAJAR DI SEKOLAH PERDESAAN.
Aku ingin mengikuti impianku
seperti yang lain.
Jangan bercanda soal ini.
Kenapa tidak?
Aku tak boleh bermimpi juga?
Aku ingin tahu kebenarannya.
Kau ingat pembicaraan kita di tangga?
Kata-katamu membuatku berpikir
aku sudah lama menyerah dengan impianku.
Semenjak Rain meninggal?
Ya.
Setelah Rain meninggal,
aku hanya membantu Meen
dan Domba Hitam.
Aku tidak paham.
Apa yang kau tak pahami?
Aku tak mengerti bagaimana orang sepertiku
bisa membuatmu berpikir begitu.
Kau berusaha mencari impianmu.
Kau merasa terasing
dan tidak nyaman.
Itu cukup menginspirasiku.
Apa maksudmu?
Maksudku,
kau tak pernah menyerah mencari impianmu.
Pang.
Kau membantuku menemukan impianku.
Seharusnya kau senang.
Kau membantuku.
Aku...
Aku selalu ingin mengajar di perdesaan.
Ini impianku.
Aku hanya pindah kemari karena Meen.
Hanya untuk Meen?
Aku juga melakukannya untuk Rain.
Bagaimana denganku?
Kenapa kau membantuku?
Apa aku hanya pengganti Rain?
Pang.
Maaf jika aku membuatmu
merasa seperti itu.
Maafkan aku.
Apa kau sungguh pergi?
Ya.
Aku senang
kau mengikuti mimpimu lagi.
mendengarmu mengatakannya.
Aku selalu ada jika kau butuh bantuan.
Jika kita bertemu lagi,
bisa kau sukai aku karena diriku?
Selama ini,
aku selalu melihat dirimu yang sebenarnya.
Hanya ada satu
anak cengeng sepertimu.
Mewakili alumni Sekolah Satree Lerdia,
aku ingin Wakil Direktur Wichai
mundur sebagai wakil direktur
dan tidak lagi bertindak menggantikan
Direktur Sansanee mulai hari ini.
Sebagai direktur sekolah ini,
aku tak akan membiarkan ini terjadi.
Dia membantu anak Kelas A curang
dalam ujian.
Kau masih membelanya?
Wakil direktur ini membantu
murid-murid curang.
Kita tak tahu apa lagi yang dilakukannya.
Selalu ada kemungkinan soal bocor.
Aku yakin Wakil Direktur
tidak bermaksud melakukannya
dan dia tak akan melakukannya
untuk keuntungannya.
Benar begitu, Wakil Direktur Wichai?
Aku bersalah sebagian
karena kurang berhati-hati
dan membiarkan murid
mendapatkan soal ujian.
Aku minta maaf kepada kalian semua.
Tapi bukti dari murid itu
cukup penting
untuk meyakinkan orang-orang.
Tapi menurutku bukan hal baik
jika murid dan orang-orang luar percaya
wakil direktur membiarkan murid Kelas A
curang dalam ujian.
Aku juga mantan murid Kelas A.
Aku percaya kehormatan murid Kelas A
seharusnya tidak dinodai.
Semuanya,
sepertinya kita tak mencapai mufakat.
Kurasa kita harus mengambil suara
untuk hukuman wakil direktur,
terlepas dari pemberhentiannya.
- Aku setuju.
Kalau begitu, wakil direktur dimohon
menunggu di luar.
RUANG RAPAT
Ya.
Aku sungguh berterima kasih kepadamu
karena bicara pada dewan sekolah untukku.
Aku akan dapat masalah besar
tanpa bantuanmu.
Bukan masalah besar.
Kita melakukan ini bersama.
Omong-omong, tolong jaga putriku.
Tentu saja. Jangan khawatir, Pak.
Aku akan menjaganya.
Bagaimana dengan anak-anak itu?
Bagaimana kau akan menangani mereka?
Kurasa hanya ada satu jalan keluar.
Aku akan menyingkirkan murid-murid itu.
Kau membuat keputusan bagus.
Kau bisa bicara denganku kapan saja.
Aku mendukungmu.
Aku pergi dulu.
Baik, Pak.
Terima kasih banyak.
RUANGAN WAKIL DIREKTUR
Masuk.
Halo, Paman.
Hei.
Aku sudah menunggumu.
Aku baru tahu
bahwa Domba Hitam
menggunakan ruangan di gedung lama
di belakang air mancur
sebagai markas rahasia.
Mereka menyimpan
bukti semua kejahatan mereka di sana.
Kali ini,
mereka akan dituntut
dengan tuntutan serius.
Bagus, Keponakan.
Bagaimana kau tahu
soal markas rahasia mereka?
Begini,
aku lakukan seperti biasa.
Guru magang ini
dan murid bernama Meen.
Nama belakang mereka berbeda,
tapi mereka tinggal bersama.
Aku menemukan bahwa mereka bersaudara.
Kau sudah tahu ini?
Itu,
ya.
Menurut intelku,
Pak Tee adalah kakak Meen.
Kudengar
dia membantu Domba Hitam melakukan misi.
Omong-omong,
apa rencanamu untuk Pak Tee?
Jika aku memecatnya,
aku akan dapat masalah
dengan universitasnya.
Aku akan membiarkannya di sini
dan membiarkan dia menyaksikan
riwayat adiknya berakhir.
Terdengar bagus?
Ya.
Khaosuay.
Woonsen.
Ikuti aku.
Jika tidak,
aku akan minta wakil direktur
mengurangi semua poinmu.
Ayo masuk.
Kenapa kita harus membersihkan
markas rahasia sebelum sekolah mulai?
Jika kita biarkan selama liburan,
bisa kotor.
Dan di mana yang lain?
Mereka sibuk.
Aku hanya mengkhawatirkan ini.
Aku ingin mampir jika bisa.
Meen.
Tam menemukan markas rahasia.
KAU INGAT RAIN?
Hei!
Hentikan!
Hei.
Kenapa kau kemari?
Sekolah belum dimulai.
Tunggu.
Apa seseorang memberi tahu mereka?
Tam.
Apa yang kau lakukan?
Aku akan menghancurkan markasmu.
Markas rahasiamu
baru saja dihancurkan.
Dasar ular kotor.
Lepaskan aku!
Meringue.
Ambil semua seragam mereka
dan masukkan ke sini.
Hentikan sekarang!
Lepaskan aku!
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani