Seperti kita tahu,
semenjak Domba Hitam dibentuk,
sekolah kita tidak pernah damai.
Ada insiden di mana moto sekolah
dicat hitam
pada hari ujian akhir tahun lalu.
Properti sekolah juga sengaja dirusak.
Mereka menghancurkan pagar
dan area itu juga dicat.
Tapi semua yang kukatakan barusan
akan jadi klaim tak berdasar tanpa bukti.
Untungnya, saksi menyerahkan sendiri
satu bukti kepadaku.
Tolong izinkan aku membawa seseorang
untuk bersaksi.
Aku mengizinkan.
Namaku Prapang dari kelas 12.
Aku bersumpah akan mengatakan kebenaran
dan hanya kebenaran.
Di awal semester,
aku dipindahkan ke Kelas F.
Ini membuatku mengetahui
semua murid Kelas F
adalah anggota Domba Hitam.
Bisa beri penjelasan detail
yang menunjukkan bahwa mereka
adalah anggota Domba Hitam?
Aku melihat murid-murid Kelas F
keluar asrama di malam hari
untuk memotong pagar
dan mengecat simbol Domba Hitam
pada hari insiden.
Setelah itu, aku dapat kesempatan
masuk ke salah satu ruangan mereka
untuk mengambil barang bukti.
Salah satu ruangan kita?
Apa maksud dia markas rahasia?
Kenapa tak mengatakannya saja?
Dia sudah bicara banyak.
Untuk menunjukkan cetakan ini
sama dengan simbol Domba Hitam,
pengadilan akan meminta saksi mengujinya.
Apa kau punya informasi lain
tentang anggota Domba Hitam?
Hanya ini yang kutahu.
Kalau begitu pengadilan
meminta penuntut melanjutkan.
Tindakan Domba Hitam
memang tak menimbulkan kekerasan fisik.
Namun, kita tak bisa menyangkal
bahwa tindakan mereka berakibat buruk
pada reputasi sekolah
karena mereka menunjukkan
sikap yang mengkhawatirkan.
Sebagai wakil direktur
Sekolah Satree Lerdia,
kurasa kedelapan anggota Domba Hitam
harus memperbaiki sikap mereka
sebelum lulus.
Aku keberatan.
Kami melakukan semua ini
karena bermaksud baik.
Kami berharap menyelesaikan masalah
di sekolah.
Kami tak ingin semua murid ditekan
oleh perintah dan peraturan
Wakil Direktur Wichai.
Kook, jangan lupa perjanjian kita.
Jangan sampai memberi tahu motif kita.
Karena terdakwa mengaku,
pengadilan akan mengakhiri
sesi dengar hari ini.
Tapi karena ini kasus penting
yang memengaruhi banyak pihak,
pengadilan ingin menunda
pengumuman putusan pengadilan.
- Kenapa?
Kau takut? Ini sungguh konyol.
Selesaikan saja.
Ini benar-benar kasus serius,
tapi sekolah ini tak mengeluarkan siswa,
kecuali ada kasus ekstrem.
Namun, para terdakwa bersalah.
Sebelum pengadilan mencapai putusan,
mulai hari ini
hingga akhir semester,
semua murid Kelas F
dan anggota Domba Hitam
akan menaati perintah pengadilan,
dengan peraturan sebagai berikut.
"Pertama, Kelas F akan mengambil
lebih banyak kelas
dan waktu bebas mereka akan dikurangi.
Kedua, Kelas F akan mengikuti
kelas usai sekolah,
yang akan diatur oleh sekolah.
Ketiga, Kelas F harus mendedikasikan
waktu bebasnya
untuk layanan masyarakat untuk sekolah."
Pengadilan dibubarkan.
Tidak.
Halo, Pang.
Selamat datang kembali.
Terima kasih, Namkaeng.
Jika ada yang tidak kau pelajari
di Kelas F, beri tahu aku.
Aku akan pinjamkan catatan.
Selamat datang kembali ke Kelas A.
Bagaimana, Pang?
Apa kabar? Ini jauh lebih baik
daripada asrama Kelas F,
benar?
Ayo. Kita tak boleh terlambat.
Tunggu, Tam.
Aku ingin tanya sesuatu.
Kau bilang tak akan mengeluarkan
murid-murid Kelas F.
Bisakah kau tepati janjimu?
Lalu, soal perintah khusus pengadilan,
bukankah itu kelewatan?
Jangan khawatir.
Aku akan menepati janjiku.
Kubilang sekolah tak akan mengeluarkan
murid-murid Kelas F.
Ayo.
Baiklah, Anak-anak.
Hari ini, aku akan menulis soal di papan.
Perhatikan dan cari jawabannya.
Rumus yang akan kita gunakan
di soal ini...
Selanjutnya, perhatikan
struktur past tenses.
Untuk simple tenses, struktur kalimatnya
terdiri atas subjek dan predikat.
Meen, duduk tegak dan perhatikan.
Untuk continuous tenses, ada subjek
dan predikatnya was atau were.
Untuk perfect continuous...
- Apa itu? Berhenti tidur di meja.
- Subjek.
Pang, coba ini.
- Lihat.
- Kau lihat itu?
- Banyak yang harus dibersihkan.
- Kau lambat. Cepat.
Baiklah, cukup untuk hari ini.
Sekarang, kita mulai kelas usai sekolah.
Perhatikan.
REAKSI REDOKS
Kenapa sehari terasa seperti selamanya?
Ayolah, ini akan berlalu.
Benar.
Ini juga akan berlalu.
Tapi kita akan mati lebih dahulu.
Pesan moralnya adalah,
"Jangan susui ular berbisa."
Apa itu dari The Farmer and the Viper?
Bagaimana kau tahu ungkapan ini?
Aku mendengar lagunya.
Khususnya ular berbisa bernama Pang.
Setidaknya,
dia tidak membocorkan
lokasi markas rahasia kita.
Pengkhianat tetap pengkhianat.
Benar.
Kita harus lawan dia.
Kita akan hajar dia.
Kurasa maksudnya
kita harus bicara dengannya.
Benar. Kita harus bicara sekarang.
Tunggu, Meen.
Jika keluar, kita bisa melanggar
jam malam perintah khusus pengadilan.
Sejak kapan Domba Hitam peduli?
Aku tak peduli.
Aku harus bicara dengannya hari ini.
Kalian mau ke mana?
Aku tahu kalian pasti marah padaku.
Aku tak hanya marah padamu.
Aku ingin katakan bahwa
aku sungguh merasa
ingin berteman dengan kalian.
Aku menghormati kalian semua
punya impian masing-masing.
Aku tak pernah punya itu.
Tapi bagiku,
jika nilaiku tidak bagus,
aku tak punya apa pun.
Aku hanya tahu saat kita lulus,
di dunia nyata,
entah kau punya mimpi atau tidak,
orang akan memberikan kesempatan
- kepada murid pintar.
- Cukup.
Kau sudah lama mengoceh.
Tak ada yang mau mendengarnya.
Dan kau tak diterima lagi di sini.
Kami tak pernah punya teman bernama Pang.
Aku tak tahu Tam
akan kelewatan pada kalian.
Hentikan.
Kau mau keluar sendiri
atau diseret keluar?
Apa kabar, Cengeng?
Atau haruskah kupanggil pengkhianat?
Tee, aku tak bermaksud
membuat ini terjadi.
Aku juga tak ingin
melihat Meen seperti ini.
Tapi aku harus kembali ke Kelas A.
Cengeng.
Aku akan jujur. Aku sangat kecewa padamu.
Aku memberimu kesempatan.
Tak kusangka kau mengkhianati mereka.
Kalau begitu,
nikmati pilihanmu sendiri.
Kau sedang apa?
Ada apa, Tam?
Aku hanya ingin menanyakan kabarmu
setelah kembali ke Kelas A.
Tam.
Tolong batalkan perintah khusus itu.
Apa untungnya bagiku?
Apa?
Kau sudah tahu
jika ingin sesuatu dariku,
kau harus memberikan imbalan.
Sama seperti caramu kembali ke Kelas A.
Kau ingin aku berbuat apa lagi?
Tempat berkumpulmu.
Tidak, maksudku tempat Domba Hitam.
Aku ingin tahu lokasinya.
Tapi kau sudah tahu siapa mereka.
Selama mereka ada di sekolah ini,
aku harus menyingkirkan
jejak mereka sepenuhnya.
Jika kau memberitahuku,
pamanku akan senang
dan mungkin hanya akan menskors mereka.
Dan perintah pengadilan mungkin dibatalkan
semester depan.
Semua salahku
karena meminta bantuanmu.
Terserah kau saja.
"Karena hidup ini singkat
dan hari esok mungkin tak datang,
kita harus jalani hidup sepenuhnya,
menjaga diri dan keluarga kita,
dan membayangkan impian kita sesekali.
Atau jika kau masih tak tahu
keinginanmu dalam hidup,
teruslah mencari."
DITERIMA DULU. BARU CERAMAH.
Terima kasih.
DALAM SEKALI. BERKICAU SOAL INI.
Pang, silakan kembali duduk.
SETELAH BERGAUL DENGAN KELAS F,
DIA MENJADI MOTIVATOR.
Mari sudahi untuk hari ini.
Jangan lupa kerjakan tugas. Kelas selesai.
Pang, aku suka esaimu.
Esai yang lain tak memengaruhiku
seperti esaimu.
Semoga semua merasakan hal yang sama.
Kenapa kau ingin itu?
Namkaeng, kau pernah memikirkan
kenapa kita harus belajar keras?
Aku tak pernah memikirkannya.
Apa hubungannya itu
dengan aku menyukai esaimu?
Jika tak punya mimpi, kita tak tahu
yang kita perjuangkan, bukan?
Sebaliknya, jika kita punya mimpi,
kita tahu yang kita perjuangkan.
Tapi entah punya mimpi atau tidak,
kita tetap harus belajar giat
untuk dapat nilai bagus.
Tapi berusaha tanpa tahu alasannya
membuatku merasa buruk.
Pang, ada apa denganmu?
Kurasa kau berubah.
Murid-murid Kelas F tak pernah
memedulikan nilai mereka,
tapi mereka punya bakat.
Tidak seperti murid kelas kita.
Kita hanya pandai belajar,
tak ada yang lain.
Benar. Kau juga menyadari itu, bukan?
Tapi jika tak belajar,
kita tak akan tahu kemampuan kita.
Seumur hidup kita berputar pada nilai
dan peringkat. Itu kebanggaan kita.
Tapi apa hidup kita harus seperti itu?
Bagaimana orang-orang di bawah kita...
Besok ada ulangan matematika, 'kan?
Kau sudah belajar?
Sudah, tapi kurasa aku belum siap.
Namkaeng, kau mau belajar dengan kami
setelah makan malam?
Kami akan pergi ke zona A perpustakaan.
Kau mau ikut?
Tak apa-apa. Aku akan belajar dengan Pang.
Kami akan saling mengajari.
Baiklah, berbuatlah sesukamu.
Ini aneh.
Kita biasanya belajar sendiri
untuk ulangan.
Kenapa mereka belajar bersama?
Tam mengajakmu bergabung juga.
Mereka mungkin bosan belajar sendiri.
Belajar bersama bagus.
Mereka bisa saling mengajari.
Apa benar begitu?
Lalu kenapa mereka tak membawa
buku matematika?
Abaikan saja mereka.
Kita juga harus belajar.
Kita bisa pergi ke zona umum.
Ruangan itu nyaman, tapi agak sempit.
Ayo.
Tak peduli berapa jumlah di bawah,
kita bisa lihat jumlah elemen
dengan melihat angka di atasnya.
Jika ada,
kita bisa tahu ini bilangan oksidasi
elemen tersebut.
- Tapi jika tidak ada,
- Meen.
artinya elektronnya nol.
Ini elemennya.
Tapi ujiannya tidak akan seperti ini.
Pada ujian...
Kau sudah terbiasa?
Terbiasa dengan apa?
Kau baru dipindahkan ke Kelas F, bukan?
Aku baru sehari di sini.
Tentu saja aku belum terbiasa.
Kurasa begitu.
Tapi rasanya sejuta kali lebih baik
daripada di Kelas A.
Kau aneh sekali, Meen.
Tak ada yang ingin masuk Kelas F.
Kenapa tidak?
Kau dihina murid-murid lain
yang menyebutmu pecundang
tanpa masa depan
dan memperlakukanmu
seperti domba hitam di sekolah.
"Domba hitam?"
Itu keren.
Kita tak perlu menjadi putih
seperti yang lain.
Sungguh? Mungkin kau benar.
Saat memikirkan diriku menjadi domba,
sepertinya lucu.
Kita mungkin bodoh, tapi kita lucu.
Tak ada orang bodoh.
Ingat itu.
Tak peduli apa kata orang,
kau tetap keren.
Menurutku, semua orang keren.
Hei.
Apa aku salah bicara?
Tidak. Tapi tak pernah ada
yang mengatakan itu kepadaku.
Jadi, aku senang.
- Berapa tinggimu?
- Aku 165 cm.
- Apa makanan favoritmu?
- Omelet.
- Kucing atau anjing?
- Anjing.
- Menurutmu kau cantik?
- Ya.
Sial. Kita punya banyak kesamaan.
Kita semua cantik.
Halo.
Lempar kertas lagi.
Gunting. Batu. Kertas.
Aku gunting. Tidak.
- Berikan.
- Kau curang.
Tee, ini Rain. Dia temanku.
Rain, ini kakakku, Tee.
Halo.
Hai. Kalian sekelas?
Ya.
Bagaimana hari pertama sekolah?
Menyenangkan.
Aku berteman dengan Meen.
Teman-teman,
aku tahu waktunya tidak tepat,
tapi...
aku ingin adakan upacara untuk Rain.
Mungkin ini kesempatan terakhir kita
bisa melakukan ini sebagai temannya.
Ini ideku.
Tidak semua anggota Domba Hitam
harus berpartisipasi.
Tapi setelah ini,
Wichai jelas akan membubarkan kita.
- Aku ikut.
Aku juga.
Pikirkanlah baik-baik. Aku tak memaksamu.
Semua orang tetap anggota Domba Hitam
bagaimanapun juga.
Orang-orang yang tak membantu
tak bisa menjadi Domba Hitam.
Saat ini tak cukup orang.
Aku juga ikut.
Bisa kita makan bufet setelahnya?
Ini hal besar.
Bagaimana bisa aku tak ikut?
Aku juga. Aku ingin ikut.
Terima kasih banyak.
UJIAN MASUK UNIVERSITAS
KIMIA
Apa itu?
Hai, Pang. Kau kemari untuk belajar?
Kertas apa yang kau ambil dari buku?
Dilarang bawa barang keluar perpustakaan.
Kertas apa? Tak ada kertas.
Kau juga kemari untuk belajar?
Seberapa siap kau untuk ulangan ini?
Kudengar kau tak mengambil
kelas ini, bukan?
Semoga beruntung.
Apa itu, Tam?
Tam.
Ini perpustakaan. Kau tak tahu?
Ada yang ingin kutanyakan.
Cepatlah.
Aku tak punya waktu.
Hanya satu pertanyaan.
Apa kertas yang dibawa Som
sontekan untuk ulangan?
Kenapa?
Kau juga melakukannya, bukan?
Jawabannya
muncul begitu saja di pesanku.
Jika kau tahu itu jawabannya,
kenapa tak menghapus pesannya?
Pada akhirnya,
kau tetap menyontek, 'kan?
Aku tak peduli siapa yang menyontek.
Yang kupedulikan hanya
apakah kertas sontekan itu
disiapkan kau atau bukan.
Kau menuduhku tanpa bukti.
Aku bisa membawamu ke Pengadilan Siswa.
Hukumannya mungkin
dikembalikan ke Kelas F.
Tapi jika ada bukti,
orang yang akan masuk Kelas F
bukan aku, 'kan?
Apa kertas yang dibawa Som
sontekan untuk ulangan?
Kenapa?
Kau juga melakukannya, bukan?
Pada akhirnya,
kau tetap menyontek, 'kan?
Kita selesai sampai di sini.
Semua, aku ingin mengingatkan
perintah khusus pengadilan.
Aku ingin semua mematuhinya.
Aku tahu mungkin sulit,
tapi jika berhasil melaluinya,
kalian akan lebih kuat.
Aku mendukung kalian.
RUANG STAF
Ya. Baiklah.
Pang.
Nanti kutelepon lagi.
Bu May. Ada yang ingin kutanyakan.
Begitu. Menurutmu Tam memberikan sontekan
untuk murid-murid Kelas A?
Ya.
Kau punya bukti?
Tidak.
Kau hanya curiga?
Aku yakin soal ini. Aku kenal dia.
Yakin saja tak membuktikan
dia melakukannya.
Aku tahu.
Pang, ini tentang murid-murid Kelas A.
Kenapa kau menemui Wali Kelas F?
Karena aku ingin membantu
teman-teman Kelas F.
Jika terbongkar, ini akan
menggagalkan sistem dan peraturan
Wakil Direktur.
Aku ingin seluruh sekolah tahu
perbuatan Domba Hitam benar.
Tapi saat ini, aku tak punya teman bicara.
Entah kenapa,
tapi aku merasa kau akan mendengarkanku.
Kau tahu kau berisiko
dihukum lagi jika berusaha
membuktikan ini.
- Kau baru kembali ke Kelas A.
- Aku tahu.
Tapi hanya ini caranya
dan aku akan melakukannya.
Aku akan membantumu.
Mungkin hanya ini cara menebus
perbuatanku pada teman mereka.
Menebus apa?
Semenjak Rain meninggal,
aku berpikir untuk berhenti mengajar.
Rain?
Ya. Dia dulu murid di kelasku.
Tapi aku tak menjaganya.
Jadi, dia meninggalkan kami diam-diam.
Dia pergi?
Apa dia bunuh diri?
Apa ini
murid yang bunuh diri tahun lalu
saat ujian?
Ya. Semua reda sangat cepat.
Tahun lalu, semua sibuk dengan ujian.
Wakil Direktur Wichai menyuruh kami
memberikan ulangan berkala.
Dia mencoba membungkam ini.
Dia mungkin ingin semua melupakan ini.
Kenapa Rain bunuh diri?
Kapan aku bisa mengajar murid
selain kelas F?
Setidaknya kau menjadi wali kelas.
Tapi kurasa mereka tak memandangku
sebagai wali kelas.
Mungkin kau tak tampak begitu.
Karena itu mereka tak menghormatimu.
Aku permisi.
Masuk.
Rain, ada apa?
Bu May, aku ingin minta saran.
Kau ingin saran? Soal apa?
Aku ingin mengambil
kelas biologi lanjutan.
Kelas biologi lanjutan?
Kenapa kau tertarik?
Jika kuberi tahu, jangan tertawakan aku.
Kau suka melihat organisme bersel satu?
Kenapa tak melihatnya di YouTube?
Aku sudah menonton semuanya.
Aku sangat menyukainya.
Meen menyarankanku mencoba
mempelajari mikrobiologi.
Aku senang kau penasaran
mempelajari hal baru.
Tapi kau harus mengerti
biologi lanjutan hanya tersedia
untuk murid Kelas A dan B.
Aku tahu. Karena itu aku ingin
mempelajarinya
dan mengambil ujian sendiri.
Aku tak ingin bergantung
pada nilai ujian sekolah ini.
Jadi, aku ingin kau membantuku
dengan sesuatu.
Apa itu?
Kau ingin gunakan laboratorium Kelas A?
Dan kau ingin aku meminjam buku
dari zona Kelas A untukmu?
Rain, maafkan aku.
Kurasa aku tak bisa membantumu.
Tidak apa-apa.
Aku akan mencari jalan sendiri.
Terima kasih.
Rain.
Ya?
Kau sangat keras kepala.
Bagaimana jika begini?
Jika lab tersedia, aku akan cari cara
agar bisa kau pakai.
Tapi kau harus bersamaku
setiap kali ke sana.
Untuk buku-buku,
aku akan pinjamkan untukmu.
Bagaimana?
Baiklah. Terima kasih, Bu May.
Kau yang terbaik.
Terima kasih.
Lalu apa yang terjadi?
Apa dia ketahuan?
Ya.
Dia kehilangan masa depannya.
Tidak. Dia kehilangan nyawanya
karena satu orang.
May, bisa urus dokumen ini?
- Baik.
- Terima kasih.
Aku pamit.
Baik.
NAMKAENG: TAM BERGERAK.
- Hei, Tam.
- Tee.
Pak Tee.
Kau melihat bola menggelinding kemari?
Bola? Aku tak tahu di mana.
Pasti kau mengira aku membuang
waktu belajarmu dengan mencari bola.
Tidak. Kurasa tidak.
Aku sudah belajar.
Bagus. Kau memang murid Kelas A.
Aku tahu.
Kurasa menggelinding ke arah sana.
Bisa bantu aku mencarinya?
Baiklah.
Sudah kubilang jangan kemari.
Tenanglah, Meen.
Mari dengarkan kata-katanya.
Apa lagi yang ingin kau katakan
kepada kami?
Maafkan aku.
Maaf aku mengkhianati kalian.
Kau baru sadar perbuatanmu?
Kau tak punya malu.
Kukira kau teman kami.
Kalian tak perlu memaafkanku.
Tapi aku ingin minta satu hal.
Apa pun yang kalian rencanakan,
tolong jangan lakukan
hal berisiko saat ini. Kumohon.
Kau pikir kami pengecut sepertimu?
Jika kau takut, kembalilah ke Kelas A.
Dan jangan kembali lagi kemari.
Aku tahu kalian merencanakan sesuatu
untuk Rain. Tapi bisa tolong tahan?
Bagaimana kau tahu?
Aku hanya tahu dia dari Kelas F.
Sayangnya, dia meninggal tahun lalu.
Aku ingin membantu kalian.
- Aku ingin tahu...
- Keluar!
Jangan pura-pura menjadi teman kami.
Kau tak punya malu.
Kau sudah cukup lama bersandiwara, bukan?
Kau bahkan tak berhak menyebut namanya.
Kami bukan temanmu.
Keluar.
Dan aku akan katakan ini
untuk terakhir kali.
Kau tidak diterima di sini.
Aku tak menyangka kau pelari.
Kenapa kau pikir aku percaya padamu?
PANG: TAM BERGERAK. BANTU MEREKA.
Bagaimana jika aku tak menurutimu?
Kenapa kau memberitahuku ini?
Kubilang aku tak percaya kau lagi.
Tak apa-apa jika kau tak percaya aku lagi.
Tapi aku tahu jika menyangkut Meen,
kau pasti akan membantu.
Kau tak akan biarkan dia dapat masalah.
Jujur saja,
apa yang ingin kau lakukan?
Aku hanya ingin membantu Domba Hitam.
Buktikanlah.
Aku tahu Meen ingin melakukan sesuatu
untuk Rain.
Dan kurasa aku bisa membantu.
Bagaimana kau tahu tentang Rain?
Bu May memberitahuku.
Kurasa Rain adalah kunci
untuk membantu mereka keluar dari masalah.
Kumohon, Tee.
Bisa tolong beri tahu aku
yang terjadi padanya?
LABORATORIUM BIOLOGI KHUSUS KELAS A
Katamu namamu Rain, bukan?
Siapa yang mengizinkanmu
memakai laboratorium?
Aku ke sana sendiri.
Baiklah. Kau ke sana sendiri. Aku percaya.
Karena jika guru terlibat, tak akan bagus.
Bisa beri tahu aku kenapa kau ke sana?
Apa kau mencuri sesuatu?
Tidak. Aku tidak mencuri.
Aku ke sana karena...
Aku ingin belajar mikrobiologi
di universitas.
Apa katamu? Aku tak mendengarmu.
Aku ingin belajar mikrobiologi
di universitas.
Kurasa membaca buku saja tidak akan cukup.
Jadi, aku ke sana untuk melakukan
eksperimen sendiri.
Bagaimana murid Kelas F sepertimu
masuk ke universitas?
Tapi nilainya di biologi dasar bagus.
Bukan itu intinya.
Dengarkan aku, Rain.
Kau tak boleh ke sana
karena murid Kelas F tak bisa
mengambil pelajaran Kelas A.
Aku tak bisa mengambilnya,
tapi bisa mencari jalan mempelajarinya.
Bagaimana?
Sommai.
Ya, Pak.
Tolong periksa tasnya.
Lihat apa dia tak mengambil barang
seperti pengakuannya.
Baik, Pak.
Berikan bukunya.
BIOLOGI LANJUTAN
Ini.
Begini caramu belajar?
Kau mencuri buku teks dari zona terlarang.
Katamu tak mencuri apa pun.
Ini melanggar peraturan sekolah.
Maka persetan dengan peraturan.
Aturan macam apa itu?
Menghentikan orang mempelajari
hal yang mereka mau?
Anak Kelas F lain dan aku harusnya
diizinkan belajar apa pun yang kami mau.
Kurasa kau tak mengerti yang kukatakan.
Kau harus sadar tempatmu. Kau di Kelas F.
Kau dapat nilai dan peringkat terendah
di sekolah.
Kau tak akan bisa masuk jurusan itu
di universitas mana pun.
Kau belum membiarkanku belajar.
Bagaimana kau tahu aku tak bisa?
Apa? Katamu
nilainya bagus di biologi dasar, bukan?
Sommai.
Ya.
Siapkan ruang ujian.
Dan ambil salinan ujian biologi lanjutan
Kelas 6-A.
Kubiarkan murid yang mengira dia berhak
belajar apa pun mengerjakannya.
Baik, Pak.
Jika skormu lebih dari 80,
aku akan izinkan kau pakai laboratorium
dan mencuri buku dari zona terlarang.
Bagaimana?
Aku hanya perlu dapat nilai lebih tinggi
dari 80, 'kan?
Nilainya 68.
Hasilmu cukup bagus.
Tapi yang kita setujui 80. Kau ingat?
Tapi aku sudah berusaha keras.
Lalu kenapa?
Kau pikir akan dapat hadiah
karena berusaha?
Hasilnya tak cukup baik.
Usahamu percuma
jika hasilnya tak cukup baik.
Jika aku punya waktu untuk belajar
dan memakai laboratorium,
aku pasti berhasil.
Ingat bahwa alasan seperti itu
tak berguna.
Semua sudah seperti seharusnya.
Dan kau seharusnya di Kelas F,
dan kau tak berhak menggunakan
lab dan buku teks Kelas A.
Kenapa?
Kenapa aku tak boleh mempelajari
hal yang kuinginkan?
Lalu kenapa kau tak berusaha lebih keras
dan masuk Kelas A?
Aku tahu jawabannya. Karena kau tak bisa.
Kau pikir kau akan berhasil
hanya dengan biologi?
Mustahil jika nilaimu
di pelajaran lain rendah.
Kau sudah melakukan
dua pelanggaran serius.
Peringkat perilakumu
sangat rendah saat ini.
Berdasarkan nilai rendahmu
dan perilakumu,
kurasa kau tak bisa masuk universitas,
apalagi bidang yang ingin kau pelajari.
Sebagian mimpi tak bisa terwujud,
tak peduli seberapa keras kau berusaha.
Kau hanya bisa menyadari posisimu.
Masa depanmu sudah ditentukan
jika kau sadar posisimu.
Terima saja fakta bahwa impianmu
hanya ilusi.
Sepekan setelah itu,
Rain tak datang ke sekolah.
Teman sekelasnya tak ada
yang tahu kabarnya.
Meen tidak tahu?
Saat itu, kerabatnya ingin dia pindah
dengan mereka.
Tapi dia tidak mau.
Jadi, mereka bertengkar.
Lalu, Meen dan aku harus pindah
dan tinggal sendiri.
Saat itulah kami mendirikan Dreamland.
Meen dan aku sangat sibuk saat itu
hingga...
Halo.
Meen.
Menurutmu orang seperti kita
bisa memiliki impian?
Bisakah impian kita menjadi nyata?
Tentu saja.
Bisa terwujud jika kau berusaha keras.
Itu tidak benar.
Kenapa kau harus bohong padaku?
Jika bersungguh-sungguh
dan tak menyerah, kau akan berhasil.
Maka buktikanlah.
Buktikan kata-katamu bukan hanya dusta.
Orang-orang yang tak bersungguh-sungguh
tak akan berhasil dalam hal apa pun.
Tidak ada yang mudah.
Dan jika kau sendiri tak percaya,
kau tak akan berhasil.
Meen.
Rain sudah tiada.
Dia meninggal.
Bu May.
Dia baru saja di sini bersama kita.
Apa ini bohong?
Tidak.
Bu May.
Di mana Rain?
Lepaskan aku!
- Meen!
Meen dan aku lalu mengetahui dia overdosis
setelah malam dia menghubungi Meen.
SEPEKAN KEMUDIAN...
Meen, kau harus berhenti menutup diri
seperti ini.
Bukan hanya kau yang sedih soal ini.
Kami juga sedih.
Kami mencemaskanmu.
Tolong jangan salahkan dirimu sendiri.
Aku tahu bersedih
tak akan mengembalikannya.
Aku sudah putuskan. Aku akan melawan.
Aku akan melawan untuknya.
Akan kulawan sistem
yang menghancurkan impiannya.
Sistem yang sangat tak adil
buatan Wakil Direktur Wichai.
Kita lihat saja.
Aku akan melindungi semua murid
yang menderita karena sistem ini.
Aku tak akan biarkan siapa pun
mengalami hal yang sama seperti Rain.
Aku tak ingin siapa pun
mati karena sistem terkutuk ini.
DOMBA HITAM
Siapa pun yang ingin bergabung,
tolong taruh tanganmu di simbol
seperti ini.
Aku tak memaksa siapa pun
karena aku tak ingin ada yang merasa
ini kewajiban kalian.
Kalian mengerti?
Mulai sekarang, kita menyebut diri kita
Domba Hitam,
kelompok yang melawan
demi perbedaan, kesetaraan, dan keadilan.
Begitu. Itu sebabnya semua benci
sistem yang dibuat wakil direktur.
Semua terjadi karena itu.
Aku mengakui aku membantu Meen
dengan Domba Hitamnya
karena aku ingin membalas Wakil Direktur
yang membuat Rain bunuh diri.
Tapi setelah beberapa lama,
aku merasa ingin melihat
gerakan Meen berhasil.
Tee.
Kurasa murid Kelas A
akan curang saat ulangan.
Maksudmu ulangan besok?
Bukan hanya ulangan.
Kurasa mereka curang
saat ujian tengah dan akhir semester.
Bagaimana mereka melakukannya?
Kenapa tidak tertangkap?
Jika kau berbuat salah,
tapi seseorang melindungimu,
bukankah kau bisa berbuat apa pun
tanpa dihukum?
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani