Tee.
Kurasa murid Kelas A
akan curang saat ulangan.
Maksudmu ulangan besok?
Bukan hanya ulangan.
Kurasa mereka curang
saat ujian tengah dan akhir semester.
Mereka curang untuk semua.
Kenapa anak Kelas A curang dalam ujian?
Karena mereka di Kelas A.
Karena itu mereka harus curang.
Kami tahu benar
bagaimanapun kami belajar,
kami semua takut
kehilangan posisi kami.
Bagaimana mereka melakukannya?
Kenapa tidak tertangkap?
Jika kau berbuat salah,
tapi seseorang melindungimu,
bukankah kau bisa berbuat apa pun
tanpa dihukum?
Jangan bilang kau curiga...
Aku curiga Wakil Direktur Wichai
membocorkan soal ujian.
Aku tahu aku tak bisa menuduhnya,
dan aku belum punya bukti.
Tapi bisakah kau membantuku?
Aku sungguh ingin minta bantuan
Domba Hitam.
Baiklah.
Aku akan percaya padamu sekali lagi.
Bu May.
Pang.
Tugas ini sangat berbahaya.
Sebaiknya jangan membahayakan orang lain.
Tapi
Tee bukan orang lain.
Aku Tee,
kakak Meen.
Izinkan aku mencari kebenaran denganmu.
Aku tak ingin melihat Meen
dan Domba Hitam dikeluarkan.
Kumohon.
Katamu anak Kelas A
menyembunyikan kunci jawaban
di perpustakaan mereka?
Ya.
Bagaimana kau bisa yakin
itu kunci jawaban?
Awalnya aku tak yakin.
Jadi, aku mencoba membuat Tam
membocorkan rahasia.
Tapi tidak berhasil.
Kenapa kau tidak bisa mendapatkan
kunci jawaban itu?
Itu tidak mudah.
Tam sangat berhati-hati.
Aku setuju.
Kita harus
sangat berhati-hati.
Jangan sampai mereka tahu.
Kurasa anak Kelas A diam-diam
berbagi kunci jawaban.
Orang luar tidak akan tahu soal ini.
Siapa lagi yang mungkin?
Jika bukan Wichai dan Tam...
Jika kita tahu sebanyak ini,
kenapa tak menangkap basah mereka?
Masih terlalu awal.
Jika kita tangkap mereka sekarang,
mereka hanya akan
mencari kambing hitam lain.
Kau ingat yang terjadi pada Foam
dari Kelas B?
Tujuan kita adalah membuktikan
Domba Hitam tak bersalah.
Satu-satunya cara melakukannya
adalah menangkap bos besar
di balik semuanya.
Akan sulit mencari kesempatan
setelah ulangan.
Masih ada ujian sebelum ujian akhir.
Tapi Pang,
ini besar.
Apa ada cara lain?
Baiklah.
Bagaimana kita memulainya?
Tak penting
cara kita memulai.
Yang penting
adalah kapan kita mulai.
Biasanya, setiap guru
- punya waktu dua bulan menulis soal.
- Bagaimana progres
- Sebelum ujian,
- ujian kalian?
semua guru akan rapat
untuk membahas kisi-kisi soal.
Bagaimana ujian sains nanti?
Selanjutnya,
setiap guru
akan menulis soal mata pelajaran mereka.
Ini tugas kami.
Taruh di sini.
Setelah soal ditulis,
guru lain akan memberikan pendapat.
Untuk jawaban singkat...
Aku ada rapat lain setelah ini.
- Kirimkan kepadaku malam ini.
- Baik.
Tahap terakhir adalah
mengirimkannya kepada wakil direktur
yang merupakan kepala urusan akademik.
Jika semua tampak bagus,
wakil direktur akan menyetujui
dan menandatanganinya
- sebelum dicetak sebagai soal ujian.
- Terima kasih.
Seluruh proses ini dikerjakan dua bulan
sebelum ujian.
Untuk mencegah kebocoran,
soal tidak akan dicetak
hingga satu atau dua hari sebelum ujian.
Tergantung ujiannya,
ulangan singkat butuh satu hari.
Tapi ujian menjelang ujian akhir
dengan banyak soal,
butuh tiga hari.
- Artinya kita punya...
- Tiga hari sebelum ujian.
Itu dua hari sebelum memorial Rain.
Domba Hitam menyiapkan memorial Rain,
yang akan diadakan tiga hari lagi,
sehari sebelum hari besar itu.
Meen memilih hari sempurna.
Ini hari baik.
Katamu barusan
memorial untuk Rain?
Apa maksudmu?
Domba Hitam menyiapkan memorial Rain
sebagai hadiah terakhir untuk Rain.
Ini akan hebat
karena akan menjadi misi terakhir
Domba Hitam.
Dan yang terpenting...
Apa itu?
Beri tahu aku.
Meen pikir skenario terburuk adalah
Wakil Direktur mungkin mengeluarkannya.
Dan dengan sifat Meen,
dia mungkin akan mengorbankan dirinya
agar teman-temannya tak dikeluarkan
bersamanya.
Meen pikir dia berutang pada Rain.
Ini salahku karena tak menghentikannya,
tapi di dalam hati aku mengerti
karena aku tak ingin
dia menyesali keputusannya.
Kakak beradik sama saja.
Kau tak perlu khawatir.
Meen tak akan mendengarkanku
bagaimanapun kuberi tahu.
Mari bicarakan hal yang penting.
Lewat sini.
Biasanya, Wakil Direktur Wichai
datang ke sekolah pukul 07.00 tepat,
setiap hari.
Halo.
Lalu dia naik lift ke lantai lima
dan tiba di ruangannya pukul 07.15.
Pukul 10.00,
dia memanggil beberapa guru ke ruangannya
untuk melaporkan pekerjaan mereka.
Rapat berakhir pukul 11.30
- Jangan lupa memberiku informasi.
- Baik.
Di siang hari,
dia pergi makan siang.
Dia makan siang di luar
dan kembali pukul 14.00, setiap hari.
Sial.
Apa?
Ini pakai kata sandi.
Pang, Wichai datang.
Apa?
- Kita harus apa?
- Bagaimana?
Aku akan sembunyi di sini.
Tidak, aku lebih besar darimu.
- Kau sembunyi di bawah sana.
- Hei.
Ya.
Semua siap.
Akan kukirimkan sekarang.
Ya. Aku tak akan salah.
Tunggu sebentar.
Ya. Sudah.
Aku pergi sekarang.
Baiklah.
Kata sandinya panjang sekali.
Tak heran dia harus menulisnya.
Apa gunanya punya kata sandi
jika tak bisa ingat?
Tunggu.
Kenapa aku tak bisa temukan berkas soal
yang dikirimkan kepada Tam dan yang lain?
Mungkinkah
Wakil Direktur
menghapus surelnya
segera setelah dia kirimkan?
Saat kami periksa
folder surel terkirim,
juga tidak ada.
Artinya kita tak punya bukti
dia mengirimkan soal kepada keponakannya.
Misi kita gagal.
Tenanglah, Pang.
Mungkin ada cara lain.
Ada ungkapan,
"Jangan hitung ayammu
sebelum menetas."
Tee,
kau lumayan kuno.
Aku hanya ingin menghidupkan suasana.
Itu berhasil.
Bu May.
Aku akan terus berusaha.
Aku akan coba lagi.
Aku tahu yang penting bagiku sekarang.
Aku ingin seluruh sekolah
tahu kebenarannya.
Juga,
aku ingin membantu teman-temanku
di Kelas F.
Aku masuk Tim Pang.
Aku juga.
Tee,
tolong izinkan aku ikut
memorial Rain malam ini.
ASRAMA KELAS F
KAU INGAT RAIN?
Baiklah.
Mari ulangi lagi.
Cornflakes, Lucky, Gaprao,
pasang poster ini di seluruh sekolah.
- Baik.
Dan Email,
bisa jaga mereka bertiga?
Tentu saja.
Kook, Miichan,
tolong pasang tanda ini.
- Baik.
Meow dan aku akan berada di kelas kita
untuk menyiapkan memorial Rain.
Setelah misimu selesai,
langsung masuk ke kelas.
Tee.
Tolong berjaga di depan Kelas F.
Tentu.
Biar aku berkeliling untuk jaga-jaga
jika penjaga datang.
Aku akan ikut kau setelah selesai.
Baik.
Begitu rencananya.
Sampai jumpa di Kelas F.
- Baik.
- Ayo.
Ayo.
Pang.
Berhenti.
Kau sungguh perlu membawa semua itu?
Kenapa?
Kau iri, bukan?
Aku menemukan kardus sempurna
untukmu, tapi kau tak pakai.
Dengar, ini tidak menyenangkan.
Ini gelap dan kecil.
Tapi aku menyukainya.
Membuatku merasa aman.
Benar?
Cukup. Ayo lanjutkan rencananya.
- Ini.
- Baiklah.
- Sekali lagi.
- Satu sisi saja.
- Tidak, masing-masing selembar.
- Pasang.
- Aku juga.
- Aku tahu.
Tenanglah.
Jangan miring.
Pasang yang lurus.
- Ayo.
- Ya, ayo.
Ayo.
KAU INGAT RAIN?
Ayo. Kita teruskan.
Siapa itu?
Bagaimana, Miichan?
Ya, sudah bagus.
Lebih bagus dari perkiraanku.
Ayo. Kita pergi.
KAU INGAT RAIN?
Kau ingin bergabung, bukan?
Apa kau tidak bisa diam?
Perlu kuantar ke sana?
Kau gila? Apa yang kau pikirkan?
Teruskan berjaga.
Pang, seseorang datang.
Aku akan sembunyi.
Jangan berkata begitu.
Sedang apa kau?
Aku lapar.
Kau terburu-buru.
Kami sudah pasang semua poster.
Kami kelaparan.
Kami sial berpapasan dengan penjaga
saat membawa kardus-kardus ini.
Bagaimana bisa lolos
dengan tiga kardus besar
diam saja di jalanan?
Ayolah.
Kerja bagus, Semuanya.
Saat misi selesai,
aku akan belikan camilan.
Cepat masuk.
Ayo.
Hei.
- Tunggu. Kau lebih dulu.
- Aku tak bisa.
Ayo.
Tee, seseorang datang.
Di mana?
Itu Tam.
Sedang apa dia?
Perlukah kita sembunyi?
Tidak.
Mereka akan bertemu Meen.
Tunggu, Pang.
Tunggu.
Pang.
Tee.
Sudah hampir jam malam.
Sedang apa kalian di sini?
Begini,
aku kemari untuk mengambil kisi-kisiku.
Aku ingin membacanya,
tapi tertinggal di sini.
Jadi, aku datang mengambilnya.
Sudah hampir jam malam. Aku harus pergi.
Bagaimana denganmu?
Sedang apa kau menjelang jam malam?
Begini,
aku juga lupa kisi-kisiku.
Sudah hampir jam malam.
Kau harus kembali.
Tidak apa-apa, Tee.
Dewan Siswa
diizinkan melewati batas jam malam.
Tapi, guru magang
dengan murid wanita di malam hari
tak tampak bagus.
Kurasa
ini lebih buruk
daripada melewati jam malam.
Aku...
Malam ini jadwal patroliku,
dan aku berpapasan dengan Pang.
Jadi, kutawarkan mengantarnya.
Setelah menyelesaikan tugasmu,
aku bisa antar kau dan Meringue
setelah mengantar Pang.
Tidak usah.
Kami bisa pulang sendiri.
Semua baik-baik saja?
Ya.
Kita harus tunggu sampai besok.
Meen.
Kau yakin ingin lakukan ini?
Ya.
Aku sudah memutuskan.
Aku tak ingin menyesalinya nanti.
Aku menghormati keputusanmu.
Jangan lupa
kau selalu punya aku.
Untuk Rain.
Ya.
Hati-hati di jalan pulang.
Aku akan periksa sekali lagi
untuk memastikan.
Kau bisa keluar sekarang.
Semua sudah pergi?
Ya.
Meen siap untuk habis-habisan
melawan Wakil Direktur besok.
Tapi kita tak punya bukti
untuk buktikan mereka bersalah.
Benar.
Kita hanya punya beberapa jam
mencari bukti untuk mendukung Meen.
Untungnya
kau berhasil menghentikan Tam.
Jika tidak, rencana ini akan gagal.
Aku baru terpikir sesuatu.
Hei, Pang. Tunggu.
PUKUL 06.00
Tam.
Kau datang awal untuk belajar lagi.
Tak heran
kau juara pertama.
Terima kasih.
Omong-omong,
apa aku yang pertama
di perpustakaan seperti biasa?
Ya, kau yang pertama datang.
Kalau begitu aku akan mulai belajar.
TEE: SEPERTI DUGAANMU.
TAM DATANG KE PERPUSTAKAAN PUKUL 06.00
UNTUK MENYEMBUNYIKAN KUNCI JAWABAN
DI DALAM BUKU.
- Siapa itu?
- Lihat. Siapa itu?
- Kau kenal dia?
- Dia tampak akrab.
Benar.
- Dia di kelas mana?
- Entahlah.
- Pindai kode QR-nya.
- Lakukan.
Ambil foto.
BERITA DOMBA HITAM
RAIN BUNUH DIRI KARENA SISTEM SEKOLAH
TAHUN LALU TEMAN KAMI MENINGGAL
SECARA TRAGIS
SEKOLAH MENCOBA MENUTUPINYA
KAU INGAT RAIN?
SEKOLAH MEMBERI KITA LEBIH BANYAK UJIAN
UNTUK MENGALIHKAN MURID DARI KEJADIAN INI
Penjaga!
- Ya, Pak.
- Kau lihat semua ini?
- Singkirkan semuanya.
- Baik, Pak.
Halo, Tam.
Tangkap Domba Hitam secepatnya.
Hei.
Kenapa berdiri di sana?
Kalian tak ada kelas?
Masuk kelas.
INGAT RAIN
KAU INGAT RAIN?
DIBACA
- Itu bagus.
- Itu bagus. Ya.
Hentikan perbuatan kalian.
Sebagai Dewan Siswa,
kami datang untuk menahan Domba Hitam
karena mengganggu ketertiban sekolah.
Tahan mereka.
Ayo. Tunggu apa lagi?
Tidak perlu.
Kami akan pergi sendiri ke pengadilan.
Tunjukkan jalannya.
Selamat datang, murid-murid Kelas F
di persidangan sebenarnya.
Dari sidang sebelumnya,
murid-murid Kelas F,
juga dikenal sebagai
Domba Hitam,
dituduh merusak properti sekolah
serta mengganggu ketertiban
dan menunjukkan sikap buruk pada sekolah.
Semua itu
memengaruhi keamanan dan reputasi sekolah.
Karena itu,
pengadilan akan memakai kesempatan ini
untuk mengumumkan putusan.
Semua murid tingkat 12 Kelas F
akan diskors selama 14 hari.
Kau sungguh percaya
mereka hanya akan menskors kita
selama 14 hari?
Kenapa mereka tak melakukannya
sejak sebelumnya?
Mereka memberi kita peraturan gila
berminggu-minggu.
Mereka sengaja.
Mari dengarkan dia.
Namun, tampaknya Kelas F
tak peduli soal peraturan sekolah.
Mereka berbuat sesukanya.
Fakta bahwa
mereka masih bertindak seperti ini
walau masih dalam masa percobaan
dianggap tidak bisa diterima.
Tindakan mereka di luar kuasa pengadilan.
Wakil Direktur Wichai
akan menjelaskan kasus ini lebih jauh.
Aku setuju dengan kebijakan pengadilan
bahwa tindakan Kelas F
selama masa percobaan
tidak dapat diterima.
Namun, aku tetap guru.
Tugasku adalah memberikan kesempatan kedua
dan pendidikan kepada anak-anak.
- Karena itu...
- Maaf.
Sebelum mengumumkan putusanmu,
kurasa
kita harus biarkan terdakwa
memberikan pernyataan,
seperti motif mereka
bertindak seperti itu.
Hal-hal semacam itu.
Kita harus beri mereka kesempatan
untuk mengatakan alasan mereka,
jika ada.
Aku yakin
banyak murid
yang setuju dengan kami.
Mereka seharusnya berterima kasih
karena kami bicara mewakili mereka.
Sekarang, kalian ingin tahu
kenapa kami melakukan ini?
Jika penasaran,
sebaiknya buat jajak pendapat
di laman media sosial sekolah.
Kau akan dapat lebih banyak jawaban.
Baiklah.
Tampaknya kalian belum kapok.
Mungkin hukuman baru
akan membuat kalian kapok.
Semua peraturan untuk Kelas F
akan semakin diperketat.
Ini termasuk waktu belajar mereka,
jam malam,
dan layanan masyarakat di sekolah.
Kalian harus bersiap.
Semoga ini cukup
untuk memberi kalian pelajaran.
Memorial yang kalian saksikan pagi ini
adalah perbuatanku.
"Kami, Kelas F, mengadakan memorial
untuk mengenang Rain.
Karena Rain teman tersayang kami
dan kami percaya dia contoh sempurna
dari murid yang kehilangan nyawanya
karena adanya ketidakadilan."
Hentikan, Meenlada.
"Ketidakadilan dari sistem
yang tidak peduli pada anak tak berbakat.
Sistem yang hanya peduli anak pintar.
Tidak memperhatikan impian dan usaha kami.
Hanya menganggap kami
anak bodoh tanpa masa depan."
Hentikan sekarang.
Hentikan siarannya. Matikan.
"Tapi percayalah, setiap anak
ingin masa depan cerah.
Orang dewasa harus memberi
setiap anak kesempatan berbeda.
Tidak ada anak yang harus
kehilangan kesempatan
karena pikiran sempit orang dewasa.
Jika ada yang setuju dengan kata-kataku,
kalian diundang memberi penghormatan
kepada Rain di Kelas F.
Kami mengadakan
memorial untuk Rain di sana."
Wakil Direktur.
Siaran langsungnya masih berjalan.
Hei.
Hentikan.
Jangan biarkan dia merekam ini.
Hentikan dia.
- Apa?
- Apa-apaan itu?
- Ini payah.
- Soal apa itu?
Sudah cukup.
Karena kau contoh murid buruk,
aku akan gunakan kuasaku
untuk mengeluarkan Meenlada
tanpa seizin pengadilan siswa.
Keputusanku sudah final.
Sebelum aku membuat memorial,
aku tahu ini akan terjadi.
Tapi setidaknya,
pengorbananku
akan membuat yang lain mengingat Rain.
Meen.
Kau merencanakan semua ini?
Kau tak bisa menanggung semua
sendiri, Meen.
Kau tak perlu sampai sejauh ini.
Maafkan aku, Semuanya.
Kenapa tak memberi tahu kami?
Lihat.
- Ada siaran langsung baru.
- Ini sama?
Contoh buruk di sini
bukanlah Meenlada
yang mencari keadilan untuk temannya.
Dewan!
Matikan sekarang.
Matikan.
Keberatan.
Ini bisa menjadi petunjuk penting.
Tidak.
Keberatan ditolak.
Kau bisa matikan layar ruangan ini,
tapi siaran langsungnya
disiarkan di seluruh sekolah.
Ada kemungkinan
Wakil Direktur
adalah orang yang membocorkan soal
kepada murid dengan poin tinggi,
seperti anak-anak Kelas A.
Dewan, tangkap dia.
Atau matikan server sekolah. Cepat!
Lakukan sesuatu!
Apa yang kau lakukan, Pang?
Sudah kuduga.
Pang jelas ingin membantu kita.
Dia keren sekali.
Tunggu.
Bukankah Pang memihak Tam?
Dari kelihatannya, kurasa tidak.
Aku yakin
kekuatan cinta
dan persahabatan
yang membuat Pang kembali kepada kita.
Tapi jika Pang melakukan ini,
dia akan dihukum lagi.
Ini catatan printer komputer
milik Wakil Direktur.
Ini menunjukkan
soal ini dicetak pukul 21.16 semalam.
Ini membuktikan
soal ujian
dicetak lebih awal dari jadwal.
Berdasarkan peraturan,
soal hanya bisa dicetak
tiga hari sebelum tanggal ujian
dan harus dicetak dari percetakan sekolah,
bukan ruangan wakil direktur.
Dari sini,
kita bisa curiga
bahwa Wakil Direktur
mencetak soal lebih dahulu
dengan niat buruk.
Sedang apa kau?
Kita berdua bisa ditangkap.
Aku harus memeriksa sesuatu.
Ini kesempatan terakhir kita
untuk membantu Meen.
DAFTAR CETAK
RINGKASAN SEMINAR AKADEMIS
LAPORAN PERILAKU MURID
SOAL KELAS 12 2019
Lihat.
Soalnya baru dicetak.
- Tam.
Tapi Pang,
akan berbahaya bagimu
jika kau mengungkapnya.
Kau masih murid di sini.
Biar aku saja.
Tee.
Jika mereka tahu
kau kakak Meen,
anak Kelas F dan pemimpin Domba Hitam,
kau tak akan bisa membantunya lagi.
Serta,
biarkan aku menebus perbuatanku.
Pembohong.
Jangan dengarkan Domba Hitam.
DOMBA HITAM: DAFTAR CETAK WAKIL DIREKTUR
- Lakukan sesuatu. Sommai.
- Ya.
Suruh orang membawa gadis itu
ke pengadilan sekarang.
- Cepat.
- Baik.
Astaga. Sudah terlambat. Dia di sini.
Daftar cetak soal ujian
yang kuunggah ke media sosial
membuktikan bahwa soal
benar dicetak
sebelumnya.
Ada yang ingin kau katakan langsung?
Di mana soal yang dicetak?
Kau tidak membawa soalnya.
Dan mana bukti keterlibatan Kelas A
dalam hal ini?
Kau tidak bisa
menuduh kami seperti ini.
Sayang sekali
aku tak punya bukti
di mana soal ujiannya
karena mungkin sudah dihancurkan.
Tapi,
aku punya bukti
bahwa Kelas A
terlibat dalam skandal ini.
Seperti kecurigaanku,
setelah tersangka mencetak soal
di ruangan wakil direktur
dan membawanya ke luar...
Sudah selesai?
Tunggu, Tam.
Ini.
Tersangka
membawanya pulang untuk mencari jawaban
dan membuat kunci jawaban untuk yang lain.
Untuk mencegah jejak digital,
tersangka
memilih tak membagikan jawaban
melalui ponsel,
tapi menyembunyikan kunci jawaban
pada sebuah buku
di perpustakaan zona A.
Tersangka lalu memberikan nomor buku
agar temannya bisa mencarinya.
Di titik ini,
orang-orang yang diizinkan
masuk perpustakaan zona A
hanya murid Kelas A.
Beginilah cara murid Kelas A
mendapat nilai ujian tinggi,
sementara kelas lain percaya
tak peduli seberapa keras usaha mereka,
mereka tak akan sepintar Kelas A.
Tapi siapa sangka
semua ini
hanya dusta?
Sebenarnya, skandal ini
hanya menguntungkan orang tertentu
yang menggunakan peraturan
untuk memanfaatkan yang lain.
- Seperti perbuatanmu pada Rain.
- Bohong!
Murid kita tak akan melakukan
hal semacam ini.
Bukti ini palsu.
Anak Kelas A tak akan pernah
berbuat hal tak pantas.
Prapang.
Aku akan mengurangi poinmu.
Kau akan kembali ke Kelas F.
Dengan senang hati.
Prapang.
Seharusnya kau tak kuberi kesempatan.
Sebaiknya kau hati-hati.
Seharusnya kau yang berhati-hati.
Bagaimanapun juga,
dewan direksi sekolah
akan mendengar soal ini.
Jika mereka menyelidikinya,
mereka akan tahu bahwa
kau dibayar para orang tua Kelas A
yang ingin anak mereka
tetap di Kelas A.
Ya. Halo.
Ini aku.
Ya.
KELAS 6-A
Maaf soal pamanmu.
Dia mungkin
diselidiki dewan direksi.
Entah apa hukumannya.
Seharusnya kau cemaskan catatanmu sendiri.
Kau diturunkan ke Kelas F dua kali.
Jangan cemaskan aku.
Jujur saja, aku harus berterima kasih
kepada pamanmu
karena menanggung semua kesalahan.
Kalian lolos dari semua dengan mudah.
Tapi, sekolah sudah siap
melindungi murid Kelas A
yang menjadi kebanggaannya.
Sebenarnya, aku penasaran
apa pamanmu melakukan semua
untuk melindungi kalian
atau melindungi Kelas A
yang diciptakannya sendiri.
Meringue, Namkaeng,
ayo masuk.
Aku akan pergi.
Semoga berhasil, Namkaeng.
"Karena hidup ini singkat
dan hari esok mungkin tak datang,
kita harus jalani hidup sepenuhnya."
Pang.
Aku ingin punya keluarga,
rumah,
dan anjing.
Apa itu terdengar seperti mimpi bagimu?
Sepertinya itu mimpi indah, Namkaeng.
Kau keren sekali,
apalagi di bagian akhir.
Apa itu pujian?
Terserah kau saja.
Omong-omong,
kau akan kembali ke Kelas F?
Bagaimana dengan pinnya?
Aku akan bicara dengan Bu May.
Kalau begitu aku pergi.
Tunggu.
Jawab satu pertanyaan.
Lalu kau boleh pergi.
Pertanyaan apa?
Pang.
Kenapa kau memilih kembali
ke Kelas A sebelumnya?
Dua bulan yang kuhabiskan dengan Kelas F
mengubah pandanganku.
Aku punya teman-teman,
teman-teman sungguhan
- yang memahamiku
- Juaranya di sini.
dan baik padaku.
Selamat datang di Domba Hitam.
Walau aku bahagia bersama mereka,
aku terus bertanya
siapa aku sebenarnya
dan apa yang kuinginkan.
Semua orang di Kelas F sepertinya
sangat mengenal diri mereka.
Mereka tahu kesukaan mereka...
Guru yang melakukan kegiatan seru
dan keren dengan muridnya.
...keinginan mereka.
Meen dan yang lain seperti cahaya
yang menyinariku.
Tapi makin dekat aku pada mereka...
Bagaimana denganmu?
Apa cita-citamu?
...aku merasa makin kecil
dan tak terlihat.
Tak peduli seberapa keras usahaku,
aku tak bisa menyesuaikan diri.
Bukankah seharusnya
aku kembali ke tempatku?
Walau aku mungkin tak tahu impianku...
Banyak perasaan yang tiba-tiba kurasakan.
Aku tak tahu harus pilih yang mana.
Kelas A
atau Kelas F.
Semua murid Kelas F
adalah anggota Domba Hitam.
Kau tidak diterima di sini.
Pada akhirnya, aku memilih kembali
ke Kelas A
karena jika tidak kembali,
aku tak akan tahu jawaban
di mana tempatku sebenarnya.
Aku sungguh-sungguh saat mengatakan
kau keren.
Dasar cengeng.
Baiklah. Aku tak akan merundungmu lagi.
Terima kasih
sudah membantu memorial Rain.
Kau dengar itu, 'kan?
#KAMIINGATRAIN
Kenapa aku tak bisa berhenti menangis?
Rain pasti senang jika melihat ini.
Meen.
Kau sudah lihat tagarnya?
Tagar apa?
Bagaimana dengan Pang?
Meen.
Semuanya.
Aku...
Selamat datang kembali.
Kau akan selalu jadi teman kami.
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani