PERANG FESTIVAL KONTES
HARI PERTAMA
Kontes pertama
adalah Survival Battle Royale Game.
Semua anak di kelas 12
harus berpartisipasi.
Peraturan pertama,
tidak ada tim tetap.
Setiap pemain bisa membentuk aliansi
dan bekerja sama.
Peraturan kedua,
medan permainan ini
meliputi seluruh sekolah
kecuali gedung-gedung.
Peraturan nomor tiga,
dilarang berkomunikasi dengan ponsel.
Peraturan keempat,
semua akan ditugaskan
ke titik awal masing-masing
melalui aplikasi sekolah.
Saat tiba di titik awal,
mereka akan menemukan tas.
Di dalamnya, ada senjata,
berupa pistol
dan rompi.
Rompinya dilengkapi sensor.
Saat pemain tertembak,
sinyalnya akan segera aktif.
Peraturan kelima,
ada barang-barang khusus
yang disembunyikan di seluruh medan.
Para pemain harus mencarinya.
Barang-barang khusus itu
adalah senjata yang lebih baik.
Peraturan keenam adalah yang terakhir.
Pemain yang tertembak
akan didiskualifikasi.
Permainan akan berakhir
saat hanya tersisa satu pemain
dan kelasnya akan mendapat poin.
Survival Battle Royale Game
dimulai sekarang.
Maaf. Tembakanku meleset.
Kau anak Kelas D.
Tembak lurus.
Kita bekerja sama.
Tenanglah.
Kita bahas ini setelah kalahkan Kelas F.
Ini buruk. Ayo lari.
Terima kasih sudah membantuku.
Aku sudah mengikutimu sejak awal.
Mereka menyerangmu
sebelum aku bisa memberitahumu.
Kelas lain bekerja sama.
Kita harus cari Kook.
- Baiklah.
- Ayo.
Berkumpul di gedung tiga.
Dalam perjalanan kemari,
ambil senjata kelas-kelas lain.
- Baik.
Aku ke sana sekarang.
Aku membunuh tiga sekaligus.
Ini sangat menyenangkan.
Maafkan aku.
Dah.
Aku sudah lelah dijadikan umpan.
Kau terlalu takut menembak orang, Meow.
Kita semua berteman.
Ini permainan.
Tak akan ada yang marah jika kau tembak.
Kau terlalu menikmati
menembak orang.
Yang benar saja.
Ayo bergabung dengan Meen dan yang lain
di lokasi.
Ayo.
Dari mana asalnya itu?
Tidak.
Itu pasti dia.
Longgong,
penembak pro dari Kelas D.
Longgong adalah master permainan menembak.
Dia bisa menembakkan semua jenis senjata.
Dia tak akan berhenti hingga mengalahkan
semua musuhnya.
Dia tak terkalahkan.
Kelemahannya adalah
cecak.
Tembakan bagus.
Kau menembak cecak dari jarak itu
dengan katapel.
Terima kasih.
Kau juga penembak jitu.
Kenapa kau menembak cecak ke arahku
dengan katapel
alih-alih senapan sungguhan?
Kau bisa membunuhku.
Kau benar.
Miichan, permainan berakhir.
Bagaimana dia tahu
aku di sini?
PENYINTAS: 40
- Tembak dia.
- Mereka menembak.
- Ayo.
- Bunuh mereka.
- Tembak mereka.
- Bunuh musuh. Awas.
- Hati-hati. Ke kiri.
- Berlindung.
Ke kiri.
Berapa lama kita harus diam di sini?
Ini menyebalkan.
Tunggu sampai baku tembak berhenti.
Lalu kita bisa beraksi.
Sementara ini kita main gim.
Ini ciri khasmu, Email.
Kau pandai curang.
Kenapa kau mau pergi ke sana?
Lebih baik kita bersembunyi.
Kita punya senjata dan peluru.
Ini permainan menyintas.
Kita tak akan menang
dengan berkeliling menembak.
Hei, Gaprao.
Kau baru saja makan.
Lihat semua camilan yang kau makan.
Kau masih lapar setelah makan semua ini?
Aku tak tahan lagi.
Aku akan cari makanan. Dah.
- Hei!
- Bawa pistolmu!
Sial.
Mereka cepat. Mereka bermain curang.
PENYINTAS: 39
Tidak.
Tidak bisa begini.
Kita harus balaskan dendam Gaprao!
Tunggu.
Email.
Jangan hentikan kami.
Teman yang melalui semua bersama kita
baru saja mati di depan mata.
Bagaimana kalian bisa tahan?
Aku belum mati.
Siapa bilang aku akan menghentikanmu?
Lupakan rencananya. Ayo bunuh mereka.
Kau ikut?
Kita akan mengendap-endap,
mengepung, lalu menyerang mereka.
Ini rencana antigagal.
Ayo.
Kenapa permainannya berakhir dengan cepat?
Aku bahkan belum menembak.
Katamu ini rencana antigagal, Email.
Aku lupa.
Ini rencana untuk empat orang.
Bisa kita cari makan sekarang?
Kau masih lapar?
Aku ingin bangun.
Aku lapar.
Kau bunuh berapa orang?
Empat.
Aku kurang satu lagi. Sial.
Permainan sudah berjalan 30 menit.
Para pemain yang bertahan
yaitu 13 pemain dari Kelas A,
6 pemain dari Kelas B,
4 pemain dari Kelas C,
4 pemain dari Kelas D,
5 pemain dari Kelas E,
dan 4 pemain dari Kelas F.
Apa?
Kelompok Email dan Miichan kalah.
Artinya
hanya ada kita sekarang.
Posisi kita tak menguntungkan.
Kelas C dan Kelas D bekerja sama.
Kelas B dan E juga.
Dengan sedikit orang,
kita butuh bantuan dari tim lain.
Mundur atau kami tembak.
Turunkan senjata kalian,
baru kami akan mundur.
Tidak. Bagaimana jika kalian
menembak kami?
Benar.
JEDA MAKAN SIANG
Sekarang, hanya ada kita
dan 13 murid Kelas A.
Jumlah kita kurang dari separuh mereka.
Meen.
Aku punya rencana.
Apa? Kau serius?
Tapi kurasa bisa berhasil.
Masih tersisa tujuh pemain.
Hei, Meow.
Kau kentut?
- Meow.
- Aku tidak kentut.
Meow, aku paham kentut
adalah sifat manusia.
Tapi baunya buruk sekali.
Tak apa-apa. Kami paham.
Kau kentut.
Meow kentut.
Ya, Meow kentut.
Dia kentut.
Hentikan. Bukan aku.
Aku tidak kentut!
Darah pertama.
Pembunuhan ganda.
Pembunuhan tripel.
Pembunuhan ultra.
Mendominasi.
Pembunuhan monster.
PENYINTAS: 16
PENYINTAS: 9
Berhasil!
Astaga. Itu keren.
- Ayo.
- Meow, hati-hati.
Aku tak peduli siapa yang kentut.
Aku dapat kau.
- Meow.
Aku akan balaskan kematianmu.
Kau tidak kentut.
Aku pelakunya.
Meringue.
Ini pasti pusat komando mereka.
Tam pasti di sini.
Mereka berenam dan kita bertiga.
Kita harus menyerang
sebelum mereka tahu kita di sini.
Meen.
Kau boleh habisi Tam,
tapi serahkan Meringue padaku.
Aku harus membalaskan Meow.
Pang dan aku akan menyerang Tam
dari belakang.
Tanpa dia, mereka tak punya pemimpin.
Baik. Aku akan dekati mereka dari depan
dan mengalihkannya.
Jangan marah jika kubunuh mereka semua.
Ayo.
Ayo, Meringue.
Kita selesaikan ini, Jalang.
Astaga.
Tidak sopan menyebut seseorang jalang.
Aku tidak terima.
Astaga. Kau bahkan tak sadar
kehabisan peluru.
Aku menghitung tembakanmu.
Pelurumu habis.
Sampai jumpa, anak Kelas F.
Ini pistol Meow.
Kau punya banyak trik.
Tapi kau harus awasi belakangmu.
Maafkan aku.
Hei.
Kenapa kau tidak jatuh?
Tanahnya kotor.
Kalian terlalu menghayati ini.
Dia terlihat.
Ini akan mudah.
Meen, awas!
Pang.
Sekarang tergantung padamu, Meen.
Kalian sok dramatis.
Lucu sekali.
Kau.
Tam.
Kau mau menyerangku?
Kau menyerang alih-alih lari?
Jika aku lari,
aku tak bisa menembakmu.
Kalau begitu, ayo.
Biar kuajari kau caranya.
Siapa itu?
Bodoh sekali kau.
Kau punya kesempatan menembakku,
tapi kau ingin duel.
Drone?
Tak heran mereka tahu keberadaan kita.
Hei.
Selama ini kalian curang?
Bagus sekali.
Tak ada aturan yang melarang drone.
Bagaimana aku curang?
Permainan selesai.
PEMAIN TERAKHIR: WARISA
PEMENANG: KELAS A
KOMPETISI LINGUISTIK
Tekan tombol untuk menjawab makna
perumpamaan berikut ini.
Jika kalian siap,
ayo mulai.
"As sure as death."
Sesuatu yang pasti terjadi.
"As silent as the grave."
Tidak berbicara sama sekali.
Yang terakhir adalah
"As cunning as a fox."
Licik atau tidak jujur.
Astaga. Seakan mereka sudah tahu
jawabannya.
Untuk kompetisi linguistik,
pemenangnya adalah Kelas A.
Kami tak perlu bersaing
untuk tahu pemenangnya.
Kalian sekarang mengakui
kami di level berbeda?
KABADDI
Tam.
Kau tidak bermain?
Aku tak butuh ikut ini.
Buang-buang waktu.
Kau tahu cara mainnya, Namkaeng?
Tidak sulit. Kau hanya perlu katakan
"kabaddi"
lalu tarik lawan.
Kau sungguh ingin bermain?
Tidak.
Kelas A tidak perlu bertanding
di permainan konyol ini.
Ayo.
Kabaddi...
Kau bisa menahan napas selama itu.
Kita akan menang.
Sayang Kelas A tidak bertanding.
Aku ingin balas dendam.
KONTES KABADDI
KELAS F VS KELAS C
UNTUK KEJUARAAN
- Kita dapat semua.
- Ayo ke sana.
Teruskan.
- Tangkap mereka mereka.
- Kabaddi.
Pemenangnya Kelas F.
- Berhasil!
- Kerja bagus.
Sial, aku lelah,
tapi ini menyenangkan.
Ayo main lagi lain kali.
Dah.
- Bagus.
- Ya!
Kita akhirnya menang.
Selanjutnya kompetisi AI. Kalian siap?
Pasti.
KONTES AKADEMIK
PEMROGRAMAN AI
Waktu habis, Semuanya.
Untuk kompetisi pemrograman AI,
pemenangnya adalah...
perwakilan Kelas A.
Tidak mungkin.
Ini gila.
Apa aku kalah?
Bagaimana mungkin aku kalah?
Tidak mungkin.
- Tidak mungkin!
- Email.
Kau tak apa-apa?
Tidak.
Aku tidak baik-baik saja.
Aku kalah. Bagaimana bisa aku kalah?
Tenanglah.
Walau kalah,
kau pemenang bagi kami.
Kau keren sekali saat bertanding,
walau aku tak begitu mengerti.
Benar, Email.
Kau mungkin kalah bertanding,
tapi kau pemenang di hati kami.
Baiklah.
Aku baik-baik saja.
Tapi...
Tapi kurasa ini aneh.
Seakan
anak-anak Kelas A itu
sudah tahu harus bagaimana.
Begitu.
Itu juga terjadi padaku.
Saat kompetisi,
Kelas A menjawab sangat cepat,
seakan mereka sudah tahu jawabannya.
Kurasa
kita harus beri tahu Meen soal ini.
BABAK PERTAMA TURNAMEN BASKET
KELAS F VS KELAS C
Waktu habis. Pemenangnya Kelas F.
Kalian dapat 20 menit istirahat
sebelum babak semifinal turnamen basket
antara
Kelas F dan Kelas A.
BABAK SEMIFINAL TURNAMEN BASKET
Aku tak tahu kau pandai main basket.
Tak ada yang tak bisa kulakukan
jika aku fokus.
Kelas F bukan saingan bagiku.
Berhasil!
Satu-satunya yang tak kau punya
adalah kerja tim.
Istirahat lima menit.
Semuanya soal stamina.
Gaprao.
Kami serahkan padamu.
Kau yang paling kuat di antara kita.
Tentu. Serahkan padaku.
Aku akan berusaha sekuat tenaga.
Kurasa Tam merencanakan sesuatu.
Dilihat dari situasinya,
kita jelas akan menang
jika bermain jujur.
Ini tak tampak bagus, Tam.
Kalau begitu kurasa
kita harus keluarkan salah satunya.
Ayo.
- Apa?
- Kenapa kau mendorongku?
Siapa yang mendorongmu?
Lemparan bebas untuk Kelas A.
Apa?
Ini konyol.
Tidak.
Apa?
Bagaimana bisa itu pelanggaran?
Dia jatuh sendiri. Apa kau buta?
Itu lima pelanggaran. Kau dikeluarkan.
Apa-apaan ini?
Sialan.
KELAS A: 26
KELAS F: 20
Kukira kau tak akan main.
Karena kau di sini,
mari bersenang-senang.
Bersenang-senang?
Kau sudah susah payah curang.
Kau harus menang.
Jangan stres.
Bersenang-senang saja.
JEDA BABAK PERTAMA
Apa kita...
saling kenal?
Ya, kita saling kenal.
Fui?
Apa?
Tunggu sebentar.
Kenapa berpakaian begini?
- Apa kau...
- Bukan seperti itu.
Jangan berasumsi yang terburuk.
Aku hanya datang untuk mendukung Meen.
Ini sekolah khusus wanita.
Aku tak bisa masuk
jika tak berdandan seperti ini.
Apa aku cantik?
Kurasa,
kau cantik.
Pang.
Kau bicara dengan siapa?
Dia temanmu?
Halo.
Aku Puifai.
Fui.
Terlambat untuk disembunyikan.
Baiklah. Ini aku.
Sedang apa kau?
Bisa berhenti tertawa?
Aku datang untuk mendukungmu.
Aku pergi.
Ayolah.
Jangan bilang
kau menyamar masuk
ke sekolah khusus wanita
hanya untuk mendukungku?
Benar.
Aku datang mendukungmu.
Kau konyol.
Tapi terima kasih.
Tapi jika kau dapat masalah,
tanggung sendiri.
Aku tahu.
Kita harus menanggung perbuatan sendiri.
Omong-omong, Pang,
seseorang juga datang mendukungmu.
Itu dia.
Bagaimana pertandingannya?
Maaf aku tidak bisa datang.
Tidak apa-apa.
Tapi sebenarnya aku ingin kau datang.
Aku ingin lihat kau berdandan
sebagai wanita seperti Fui.
Tembakanku terus meleset.
Aku tak bisa lakukan seperti saat latihan.
Kalau begitu
pikirkan saat kita bermain basket.
Perasaan itu
mungkin membantumu mencetak angka.
Kau hanya perlu mencobanya.
Tak ada jalan lain.
Dan kau harus berusaha keras.
Aku yakin kau bisa.
Menang atau kalah,
aku bangga padamu.
Baiklah.
Aku akan terus berusaha.
Terima kasih, Tee. Aku...
Aku merindukanmu.
Aku...
Aku juga merindukanmu.
Astaga.
Pang.
KELAS A: 34
KELAS F: 32
Pelanggaran.
Kelas A dapat lemparan bebas.
Mereka curang.
Aku bahkan tak menyentuhnya.
Itu bukan pelanggaran. Mereka curang.
Tak apa-apa.
Kita masih bisa menang.
Waktu hampir habis.
Biar kutangani.
Meen.
Pelanggaran. Tak ada poin untuk Kelas F.
Pemenangnya adalah Kelas A.
Ayolah. Itu bukan pelanggaran.
Curang!
Aku tak akan biarkan
perlakuan tak adil ini.
Tenanglah, Miichan.
Wasitnya tak adil.
Jangan terima keputusannya.
Itu laki-laki. Bagaimana dia bisa masuk?
Fui, lewat sini!
Habislah aku.
Bu.
Wasitnya tidak adil.
Kelas F tak menerima
hasil pertandingan ini.
Tidak adil?
Baiklah.
Aku akan bebaskan kedua wasit dari tugas.
Mereka tak bisa lagi
memimpin pertandingan.
Apa itu akan membuat
murid Kelas F bahagia?
Untuk turnamen basket,
Kelas A akan bermain melawan Kelas C
di babak final.
Namun, kelas C mundur
dari turnamen karena keracunan makanan.
Karena itu,
Kelas A menjadi pemenang turnamen basket.
PERANG KONTES
BASKET
KELAS A
MENYINTAS, KABADDI, BASKET,
BADMINTON, E-SPORT
KONTES AKADEMIK
RENCANA BISNIS RINTISAN
Pemenangnya adalah
perwakilan Kelas A.
Ini tidak bisa diterima!
Kook, tenanglah.
Aku barusan kalah?
Rencana bisnisku jelas lebih baik
daripada Kelas A.
KATEGORI PEMBUANGAN
Kook.
Jangan lakukan ini.
Jangan buat gaduh.
Aku setuju dengan Kook.
Rencananya jauh lebih baik.
Meow.
Kau setuju denganku?
Ya.
Tak ada yang menyukai uang lebih darimu.
Meow, kau mengajak berkelahi?
- Tidak.
- Meow!
Meow, kembali kemari.
- Meow.
- Aku tak menggodamu.
Meow.
Kelas A menang lagi?
Kita tak bisa biarkan mereka
lolos begitu saja.
Dari kompetisi hari ini,
kita tahu
banyak wasit dari Kelas 11
dibayar oleh Tam.
Dia tak menyuap semuanya,
hanya cukup agar mereka bisa curang.
Menjadikan berat bagi kita
untuk tahu wasit mana yang disuap.
Setelah wasitnya tertangkap,
mereka segera dikeluarkan.
Ini cara menutup mulut mereka
dan menyingkirkan bukti.
Pang dan aku sudah membuat rencana
untuk membalas Kelas A.
Kita akan hentikan Tam dan gengnya besok.
Selain wasit yang disuap,
sebagian murid Kelas C juga diare.
Kurasa mereka diracuni.
Mereka ingin menghentikan kita?
Tidak mungkin.
Bagaimanapun juga,
Kelas F tak akan menang.
FESTIVAL PERANG KONTES
HARI KEDUA
Untuk pertandingan badminton
antara Kelas C dan Kelas F,
Kelas F pemenangnya.
Mereka akan bertanding melawan Kelas A
di babak final.
KELAS C: 18
KELAS F: 21
Lain kali,
aku akan menghajar anak Kelas A.
Tolong pegang ini.
Terima kasih.
Aku haus sekali.
Jeda. Aku minta jeda.
Aku tak bisa main lagi.
Kita permainkan Tam
dengan muslihatnya sendiri
dengan menukar jatah kita dengan Kelas A
seperti minuman kita.
Mereka akan menukar jatah Kelas A
dengan milik mereka?
Mereka mencoba mempermainkanku?
Bukankah mereka
harus didiskualifikasi?
Mereka membuang waktu.
Kami ingin tukar pemain.
Kami akan menggantikan mereka.
Tidak bisa.
Tidak bisa ganti pemain begitu saja.
Tak ada tim yang melakukan ini.
Benarkah?
Bagaimana jika kita biarkan
wasit memutuskan
apa kami boleh menggantikan?
Baiklah.
JIka ini membuat Kelas F lebih senang,
biar wasit memutuskan
apa pemain bisa diganti.
Apa keputusanmu?
Kami putuskan
Kelas F boleh mengganti pemain.
Apa?
Bagaimana bisa? Apa kau bodoh?
Kau tak bisa biarkan mereka melakukannya.
Ini suara final.
Ini keputusan terbaik
untuk melanjutkan pertandingan.
Apa alasan kita tak memperbolehkannya?
Memalukan sekali.
Jika kau ingin curang,
lakukan dengan total lain kali.
Serangan balasan bukan satu-satunya
yang bisa terjadi.
Kurasa Kelas A curang.
Curang?
Ya.
Mereka memakai walkie talkie
dan drone selama permainan.
Kami juga menduga
mereka menyuap banyak juri dari Kelas 11.
Kau punya bukti?
Tapi kau bisa buktikan.
Jika Tam tidak curang,
tak ada yang akan terluka.
Jika dia curang,
kita akan tahu.
Kau ingin aku melakukan apa?
Tugaskan kembali juri Kelas 11
dari pertandingan badminton Kelas A
ke pertandingan e-sport
yang berlangsung di waktu yang sama.
Kami ingin tukar.
Tam.
Kurasa aku...
Tukar.
Aku pemain yang lebih baik darimu.
Benar, 'kan?
Tapi Tam,
kita tak pernah berlatih bersama.
Tidak perlu.
Aku bisa menangkan ini sendiri.
Berikan raketnya.
- Serang mereka!
- Adang.
- Masuk.
- Aku habisi yang itu.
- Aku butuh bantuan.
Akan kuhancurkan menara mereka.
Lebih dalam, Gaprao. Hajar mereka.
KELAS F: 15
KELAS B: 13
E-SPORT
MENANG
Menang!
Itu pertandingan hebat.
- Kalian semua hebat.
- Bagus.
Itu pertandingan hebat.
Mari bertanding lagi kapan-kapan.
Tentu. Kami siap bertanding.
Bukankah kita harus membantu Kelas A?
Benar.
Di mana Kelas A? Mereka tidak datang.
Aku tahu.
Bagus.
BABAK FINAL
BADMINTON
Kau hampir mengenaiku.
Kenapa kau menghalangiku?
- Minggir.
- Hei!
- Jangan menghalangiku.
- Astaga.
Biar aku servis.
Meen.
- Meen, kau servis.
- Baik.
Biar aku saja.
- Aku dapat.
- Meen.
Tidak.
Ambil itu.
Minggir.
- Sialan.
- Kau bilang tetap di areaku.
Itu areaku.
Aku lebih hebat.
Untuk pertandingan badminton
antara Kelas F dan Kelas A,
pemenangnya adalah Kelas F.
Berhasil!
KELAS A: 15
KELAS F: 21
Kenapa kau tidak fokus?
Kita kalah karenamu.
Lihat apa kau?
Kau kesal?
Bicara.
Dalam setiap kompetisi,
selalu ada kecurangan.
Untuk kompetisi ini,
aku diberi tahu
ada ketidakadilan
dan tindakan curang.
Untuk mencegah kecurangan lebih jauh,
sisa kompetisi
akan diawasi langsung olehku.
Aku berjanji
ini akan menjadi pertandingan
yang adil dan jujur.
Jika tidak,
kemenangan tak akan ada artinya.
Menurutmu
Direktur tahu kita curang?
Namkaeng.
Jika kita tidak ketahuan,
bukan curang namanya.
Bagaimanapun juga,
kita harus menang.
Masih ada tiga pertandingan lagi.
Kita sudah punya
semua jawaban.
Aku sudah kirimkan kepada kalian.
Hafalkan saja.
Jangan mengacau.
Jika kita kalah lagi,
kalian tamat.
Di depan kalian ada buklet soal
dan lembar jawaban.
KOMPETISI MATEMATIKA
Waktu kalian satu jam
untuk menyelesaikan tes.
Saatnya mulai.
Silakan mulai.
Bukan ini.
Kerjakan saja.
Minta semua guru semua mata pelajaran
mempersiapkan soal dan kirimkan kepadaku.
Aku akan putuskan
mana yang akan digunakan untuk kompetisi.
Apa kau membantu murid Kelas F, Direktur?
Kenapa kau pikir aku membantu mereka?
Meen dan Pang...
Maksudku, murid-murid Kelas F
memintamu melakukan ini.
SEMALAM
KOMUNIKASI DENGAN TULISAN SAJA
Selain wasit yang disuap,
sebagian murid Kelas C juga diare.
Kurasa mereka diracuni.
KITA HARUS MENANGKIS, SERANGAN BALASAN
BAGAIMANA? AKU TAK MENGERTI.
Kita permainkan Tam
dengan muslihatnya sendiri
dengan menukar jatah kita dengan Kelas A
seperti minuman kita.
TAM AKAN MERACUNI AIR KELAS A
DAN MENGIRA KITA AKAN MEMINUMNYA
JADI, KITA TAK AKAN MEMINUMNYA
DAN MENGUNGKAP RENCANA MEREKA, YA?
KITA AKAN MEMINUMNYA.
JADI, DIA KIRA SUDAH MENGALAHKAN KITA
INI PAYAH. AKU YANG HARUS MEMINUMNYA
TIDAK APA-APA. MINUM OBAT SAJA
Tam tak akan bisa curang
di tes akademik.
DIA JELAS AKAN CURANG.
JADI, KITA BUTUH BANTUAN
KITA AKAN MINTA BU MAY BICARA
KEPADA DIREKTUR SANSANEE SOAL INI
LALU APA?
MEREKA MENYUAP WASIT SECARA ACAK,
JADI, KITA AKAN BERI MEREKA TES ACAK
BENAR. SATU POIN UNTUK EMAIL
Walau ide ini
diajukan murid-murid Kelas F,
aku akan membantu semua murid.
Aku tak hanya membantu Kelas F.
Yang lebih penting lagi,
ini akan memberikan semua murid
kesempatan adil untuk saling bersaing.
Pemenang kompetisi Matematika
adalah...
Lisa dari Kelas B dengan 97 poin.
Di posisi kedua,
Meringue dari Kelas A
dengan 94 poin.
Di posisi ketiga adalah Meow
dengan 91 poin.
Apa aku sungguh kalah tiga poin?
Kau seharusnya malu
kalah dari Kelas B.
Tak apa-apa. Kau sudah berusaha.
Kau membuatku bangga sebagai mentor.
Tapi kau tak membantuku belajar.
Untuk kontes ilmu sosial,
pemenangnya adalah
Araya dari Kelas D dengan nilai sempurna.
- Luar biasa.
Di posisi kedua, seri dengan 97 poin
antara
Namkaeng dari Kelas A
dan Prapang dari Kelas F.
Tam, maafkan aku.
Aku akan membunuhmu,
Wakil Direktur.
Kau tak bisa membunuhku.
- Kubunuh kau.
- Kurasa...
Baiklah, beri tahu aku ceritanya.
Pang.
Kurasa
aku tidak akan bisa tampil bagus.
Aku tak ingin menjadi beban
dalam penampilan kita.
Lucky,
kau tahu bagian terbaik
dan paling menyenangkan
dari penampilan ini?
Kurasa formasinya salah.
Aku setuju dengan mereka.
Berhenti! Aku harus membunuhmu.
Saat kita semua
bisa menjadi bagian dari sandiwara ini.
Itu bagian terbaiknya.
Jangan khawatir, Lucky.
Yang paling mungkin mengacaukan
pertunjukan ini
mungkin Kook.
Apa ada
adegan bertarung di sandiwara?
Tidak ada.
Lihat dia.
Dia bersenang-senang.
Bersenang-senang saja.
Baiklah. Terima kasih.
Jangan khawatir, Lucky.
Aku pernah di posisimu.
Aku mengerti perasaanmu.
Bagaimana jika kita ulangi semua
sekali lagi?
Baiklah. Ayo lakukan lagi.
Baik.
Bantu aku, Teman-teman.
Apa ada masalah, Pang?
Tidak ada.
Aku mempertimbangkan
membiarkan Kook dan Meow berkelahi
di adegan itu.
Tee,
kau akan datang menonton
pertunjukan Kelas F?
Ya, aku akan cuti dan pergi ke sana.
Baiklah.
Aku akan menunggu.
Jika tak ada yang dibahas lagi,
aku akan kembali latihan.
MEEN: TEE, PANG MENUNGGUMU SEHARIAN.
APA HANYA ITU YANG AKAN KAU KATAKAN?
Tee, apa ada masalah?
Begini,
aku...
Aku ingin tanya apa ada tempat
yang ingin kau kunjungi.
Mungkin kita bisa pergi bersama.
Begini,
saat kami mengunjungimu,
Meen mampir ke kebun binatang.
Di sana
bagus sekali.
Kalau begitu ayo ke kebun binatang.
Kau membuatku takut.
Kukira kita akan berkencan.
Kalau begitu kencan denganku.
Apa?
Kencan?
Ya.
Baiklah.
Kau janji?
Aku janji.
Kapan seseorang akan mengajakku kencan
dan membuat janji manis seperti itu?
"Kau janji?"
"Aku janji."
Hei, Namkaeng.
Hei.
Kau memata-matai kami?
Kau belum selesai curang?
Tenanglah, Kook.
Tak apa-apa.
Aku kenal Namkaeng.
Ada apa, Namkaeng?
Pang.
Bantu aku.
Kau harus menghentikan Tam.
Hasil kompetisi hari ini
mengecewakan.
Maafkan aku.
Untuk kontes sisanya,
aku tak akan mengecewakanmu.
Kelas A akan menang.
Benar.
Karena pilihan kita hanya menang.
Kekalahan dalam masyarakat kita
berarti kalah dalam semuanya
dan direndahkan.
Kau tak mau jadi pecundang, bukan?
Tidak.
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani